Доброго времени суток, 14 января 2012 года, подкаст выходного дня Радио Ти опять, опять в парном составе, несмотря на то, что вроде бы не первый суббот каждого месяца, а совсем вторая суббота.
Бобок, как мы с тобой до жизни такой дошли, что вернулись назад в прошлое?
Ты это знаешь, я думаю, что ничего страшного, мы с тобой с удовольствием начнем.
Тем более, что Маручика обещала подойти, но, к сожалению, ее сейчас нет с нами, потому что она опаздывает или, говоря человеческим языком, просто задерживается.
Я надеюсь, причина уважительная.
У нас тем целый ряд есть.
Я некоторые из них просматривал, некоторые посмотрел и думаю, сладострастно.
Думаю, нет, я не думал сладострастно.
Я думал, что Бобу про них сладострастно поговорить, поэтому я их даже смотреть не стал.
Вот это нормально вообще.
Первую тему я смотрел.
Давайте начнем с дня рождения, потому что 7 лет назад случилось великое.
Вовок, помнишь ли ты 7 лет назад?
Ты знаешь, я не очень помню, но я помню, что мы с тобой... Мы с тобой, дорогая, только познакомились.
Мы с тобой в это время уже были знакомы и как раз обсуждали, я помню, в какой-то момент Mac Mini по какой-то причине.
Не совсем мне понятной.
Но действительно исполнилось 7 лет с момента запуска серии Mac Mini.
Это означает, что Mac Mini вполне может на будущий год пойти в школу.
Это круто, нет?
Да.
Это очень круто.
Семь лет назад у меня вообще никаких мэков не было.
Вообще.
Я даже не знал, что мэки бывают.
Ну, то есть, для нормальных людей.
Знал-знал.
Знал?
Знал.
Откуда?
А QT уже тогда под мэк собиралась?
Ну ладно, я бы подразумевал, что кто-то, конечно, QT под Mac может собирать, но никогда Mac не рассматривал как нечто, что я себе куплю.
Потому что вот как про iPod'ы тогда уже были, 7 лет назад, 10 лет назад были.
iPod'ы уже тогда были, да.
Вот как в первый год iPod'ов мне казалось, что это нечто такое элитарное, так и про Mac'и.
Многие наши слушатели так до сих пор, кстати, думают.
что Маки — это вот какие-то дизайнеры недобитые, в основном все нетрадиционные ориентации, и у которых денег корни клюют от любовников своих.
Почему именно от любовников-то?
Может быть, там... Потому что традиционные, нетрадиционные.
Но это может быть там папа, например, нет?
Папа.
Или папа не может своему сыну подарить такое, такое дорогое.
А если у папы нетрадиционная семья?
Ну, неважно, давайте да.
Если папа Ротшильд, тогда, конечно, может.
Но поскольку у меня не было папы Ротшильда, я первый раз на Маке посмотрел именно 7 лет назад.
И увидел Мак мини за... Сколько он стоил тогда-то?
Так как сейчас, наверное, 500-600 стоил?
Я думаю, что нет.
Я думаю, около 1000 он стоил.
Не-не-не, я бы за 1000 не стал бы его покупать.
Жень, ты не забывай, пожалуйста, что тогда все-таки действительно Маки стоили немножко подороже.
Да не, он, может, 700 стоил, может, 799 стоил, но точно не тысячу.
Он стоил где-то в таких деньгах, которые мне показались опаньки, но попробовать не жалко.
Я думаю, что сейчас наши слушатели там где-нибудь отроют старую классическую цену, сколько стоил Mac Mini при запуске.
Mac Mini же первый был на G4, да?
Я не очень помню.
Или G... Да, по-моему, даже G3.
Не, может и G4, да?
Я думаю, что на G4 и... Ну, это 2005 год, значит, это G4, конечно, уже.
Он совершенно какие-то маленький был, там было типа 256 мегов вроде бы, и он был совсем маленьким тогда, совсем скромным компьютером.
Но поразил это не это, поразил форм-фактор.
Потому что я тоже помню тогда охнул, потому что это же такая маленькая коробочка, напоминающая времена, страшно сказать, спектрумов.
Знаешь, когда компьютер весь был в клавиатуре.
Примерно та же история.
Мне подсказывают, что это был G4 1.25 ГГц и стоил он 499 долларов, младшая модель, а продвинутая стоила 599 долларов за 1.42 ГГц.
Это круто.
Согласись, это очень круто.
Я, собственно, начал на них смотреть, когда записал пилотный выпуск своего подкаста как раз где-то в этом районе.
И понял, что на Linux хреново с этим.
Со звуком, со звуком хреново.
Давай честно скажу.
Со звуком и с его обработкой просто было плохо.
Но там же был прекрасный ODCT, простите.
Вот и мучился.
До сих пор нервно вздрагиваю, когда мне линуксоиды на полном серьезе говорят, ну как же, есть же Audacity.
Нет, они говорят Audacity.
Вот, Audacity есть.
Вот, ну, Audacity, Audacity, но потихонечку, да не потихонечку, за месяц я понял, что надо нам переходить для жизни своей.
Ну, вся жизнь, кроме работы, легко перешла тогда туда,
А с работой тоже нормально было.
Потому что это уже был Остен.
Какой-то... Не помню, какой зверь.
Одна из кошек.
Из ранних.
Что же за кошка там была?
Пантера?
Я думаю, что да.
Какой-нибудь такой.
И терминал был очень даже.
Очень даже.
Собственно, вся работа и все домашние развлечения с тех пор у меня исключительно на Mac Mini.
И настолько они мне понравились, что примерно через полгода я купил второй Mac Mini.
Вот убей меня, не помню зачем.
Но помню, что второй, потому что в шкафчике вот до сих пор есть два вот этих G4 Mac Mini у меня, полностью работающие, прямо чики-чаки работающие.
На одном даже Ubuntu теперь стоит.
Чейт.
Чики-чаки это как?
Ну, то есть включил, дождался полчаса, пока загрузится, и работы не хочу.
А, хорошо.
Я, кстати, когда диски менял, я тут перед шоу рассказывал, была у меня первая мысль раскурочить один из старых Mac Mini, достать оттуда диски и вставить в новый.
Представь, как меня заколбасило.
Диски-то из сада тогда не было, по-моему, еще.
Да не было, конечно.
Чтоб я оттуда достал.
Так, сейчас, секунду, у меня тут что-то внезапно заиграло где-то.
Это отдельная история, я потом ее расскажу.
Это очень увлекательно.
Я внезапно перешел на, как бы это сказать, просто телефоны.
И теперь пытаюсь найти не просто телефон, который где-то тут валяется.
Блин, где же он орет, зараза?
А у тебя сколько максимум звонков стоит?
Закончились максимумы.
Вот, да.
Ты уже узнал, да, по звуку, что это было?
Нет?
BlackBerry по звуку было?
Ну, это по звуку BlackBerry был, да, прошу прощения.
Блин, пошел второй звонок.
Сейчас, давай ты немножко поговоришь, а я все-таки найду телефон в квартире.
Это всегда так неприятно.
Давай.
В общем, возвращаясь к этому седьмому дню рождения, мне кажется, кто придумал выпускать мини в цене человека нормального, то есть не какие-то заоблачные тысячи, не знаю уж, были ли тысячи тогда, какие-то несчастные сотни, был просто гением.
Потому что не один я такой пришел на Mac в это время.
Я знаю многих, которые через Mac Mini на это дело подсели.
В статье сказано, что Mac Mini это как первая доза этих, которые толкают наркотики.
Почти бесплатная.
И, в общем, правы.
Ты вернулся, Бовок?
Да, я вернулся.
На самом деле, первая доза была не только Mac Mini, но и первое новое поколение мейкбуков, которые уже были.
которые не зеленые были, помнишь, не цветные, а вот эти вот новые пластиковые дешевые мэкбуки, которые, конечно, тоже удивляли ценой.
Такие пластиковые в полукруглом или круглом виде, ты вот эти имеешь в виду?
Нет, которые уже были цельно белые или цельно черные.
Да-да, я такой даже жене свой купил, 999 долларов стоил.
Да.
И тоже был на таком же процессоре, как этот самый мэк мини.
А что, хороший процессор был G4, на него до сих пор становится Ubuntu, ну, до последнего времени становилось.
Да, да.
А ты помнишь, в далекие годы, где-то года 4 назад, у нас одно время сайт RadioT, вот на этом самом Mac Mini бежал под Ubuntu.
Не помню.
Пару месяцев.
А, пару месяцев не считается.
Но надо попробовать.
Оказалось, что почти настоящий сервер, только маленький.
Можно сделать.
Потом-то они додумались сделать из Mac Mini настоящие сервера.
И сейчас в Mac Mini есть в варианте, который они называют Enterprise Grade Hard Drives.
Ставят туда поганые хитачи.
Это у них Enterprise Grade считается в Apple.
Побывал бы.
И, собственно, вынимают CD.
В этом вся разница между Mac Mini и Mac Mini Server.
Ну, и серверная ОС.
Когда она за отдельные большие деньги продавалась, была релевантна.
Помнишь, этот самый стоил Snow Leopard сервер?
Сколько?
500 долларов стоил.
Нет, я помню, конечно, я был одним из тех, кто кричал «Ура, ура, наконец-то этот паразмус под названием серверная версия Макаси наконец-то прекратил свое существование».
Потому что глобально ничего, кроме дополнительных программ в серверной версии, как ты знаешь, не было.
Там пару сервисов дополнительных и программы для конфигурирования всего этого дела.
Да?
Да.
Хитачи, которые у меня сломались, я вам скажу, это 5K500, B500, серия 5450.
Это они у меня ломаются уже второй раз подряд, так что не покупайте такие, если думаете.
Антиреклама.
Минутка антирекламы Hitachi закончилась.
Но вообще я должен сказать, что все нынешние жесткие диски, и особенно хочу выделить, что и все нынешние SSD диски, они очень ломкие.
Даже нельзя назвать процентом брака, это можно назвать процентом выработки.
Выработка ужасного совершенно размера у всех этих продуктов теперь.
То есть там от 3 до 5 процентов умирают буквально за первый год.
Это из 3 до 5 процентов небракованных вариантов.
А у тебя вот это практически наблюдение, у тебя SSD когда-нибудь умирали уже?
Конечно, у меня вот на столе стоит, лежит SSD диск сейчас прямо передо мной, который умер.
Умер буквально вот у меня здесь на столе.
Которые фирмы, чтобы мы знали и не покупали?
Сейчас скажу.
Карусель?
Что такое карусель?
Есть такой, похожий называется на карусель, то ли круссел, то ли еще чего-то.
Нет, не круссел.
Сейчас я дотянусь.
Я что-то хотел сказать по этому поводу.
Скажи, пожалуйста, у тебя какой опыт использования SSD дисков, раз уж мы на них натолкнулись случайно?
Очень положительный.
Ну, то есть, настолько положительный, что у меня теперь новый NetApp, который пришел, в нем один терабайт этих самых дисков, этого самого флеш-памяти в виде кэша стоит на его несчастные 400 терабайт, которые он раздает.
И работает.
Причем очень быстро.
Но в домашних условиях, в которых нормальные люди используют, во всех MacBook'ах, везде, на всех компьютерах, что есть в семье, все с SSD-исков теперь работает.
Все.
Все четыре домашних MacBook Pro...
iMac загружается с SSD и работает на нем.
Ну и вот теперь Mac Mini.
То есть шесть компьютеров на SSD, разные SSD, в мейкбуках засунуты неизвестного производителя наш, Apple SSD называется, по слухам Samsung.
Но это Samsung и есть.
По слухам, по слухам.
Подтвержденные слухи.
Я не знаю.
Говорят, что подтвержденные слухи, в смысле, что она по цифрам совпадает с Samsung.
И, в принципе, Apple никогда не скрывала, что у них партнерские отношения с Samsung по этому поводу.
В одном из, в самом старом, куда я первый поставил, там вот этот знаменитый стоит X25.
В свое время был знаменитый, помнишь?
Я его тогда и купил.
Тоже работает как барабан.
Но к iMac'у подключен OWC, какой-то Mercury.
Тоже вроде неплохой по слухам.
Понятно.
Нет, на моем написано Toshiba, если что.
Toshiba умеет делать SSD-диски?
Ну, написано Toshiba, не знаю, кто производитель, на самом деле, не знаю.
Ну, ты понимаешь, без SSD это как на 14-дюймовом дисплее еще жить на десктопе.
Это же просто невозможно.
Пусть они горят хоть каждый день.
Я за такое счастье готов их каждый день менять.
Я вообще давно считаю, что нужно на десктопы ставить рейды из SSD.
Потому что, да, они умирают, ну и хер с ним, зато это рейд будет уже, который просто работает.
В какой-то момент он умирает, тебе говорят, открой рейд номер 3, там, я не знаю, достань из него плашечку и вставь новую вместо нее.
Никакой RAID не дотянет до SSD по скорости доступа.
Тебе тут правильно отвечают.
Если он, конечно, добавляет себе не RAID из SSD.
Я про RAID из SSD.
Понимаю.
Но наши слушатели не дослушали.
Но ум имеют.
Как обычно, да.
Я при этом даже согласен, наверное, на то, чтобы это был Mirror.
Понимаешь?
То есть просто тупой RAID в Mirror для того, чтобы вытаскивать без потери данных.
Все.
Ну, с широким проникновением в нашу жизнь из-за этих самых мэков, на которых мы с тобой, тайм-машины, которая занимается, чем надо ей заниматься, меня как-то оперативная надежность не так, чтобы сильно волнует.
Ну, есть запасной SSD, лежит там в карманчике на 120 гиг, в случае чего раз поменяю и переживу, пока не куплю настоящий.
Нормально.
Ну, это, в принципе, тоже решение.
Я, правда, до сих пор пока не придумал.
У меня вот уже месяц, как отключен тайм-машин, я пока не знаю, как его включить обратно правильно.
Потому что, как бы тебе сказать, у меня дома 4 уже, получается, мощных Wi-Fi-источника для интернета.
И если включить еще и пятый, то они начинают коллизиться друг с другом по частотам.
Слушай, по слухам, когда так много источников Wi-Fi, волосы начинают на руках расти, а на голове выпадать.
На ладонях не растут пока, фу-фу-фу.
Может, они стираются просто быстро, я не знаю.
Смотри, а то облучишь весь последний мозг.
Хотя британские ученые пока не установили вреда Wi-Fi точек.
Ну, британские ученые, как известно, они могут устанавливать все, что угодно.
Мне гораздо более интересен пока собственный опыт.
И пока, кажется, все части организма работают вполне пристойно.
Ну, там мерили люди.
Нет, серьезно говоря, люди мерили.
Говорят, от метра и больше расстояния до активной точки вы в абсолютной безопасности.
Ты не сидишь на ней?
Если не сидишь, то все в порядке.
Я на ней не сижу, но она вот сейчас... То есть две из них стоят прямо передо мной на расстоянии 10 сантиметров.
Плохо.
Рискуешь своим мужским достоинством.
От мужского достоинства на расстоянии около метра.
Даже не так.
От верхней части мужского достоинства около метра, от нижней где-то метр тридцать, метр сорок я не измерял.
Метра полтора.
Ну, типа того, да.
Тогда нормально.
Есть, завершая, так сказать, тему МакМинни, мы тут ударились в воспоминания, а, собственно, чего сейчас можно с МакМинни делать, вот в суровом 2012 году, последнем году нашей эры, ну, что можно делать?
Смек-мини, да все что угодно.
Это такой универсальный домашний сервер, как мне кажется сейчас.
Причем совершенно не обязательно, чтобы это был сервер без головы, в классическом понимании без интерфейса.
Это очень удобно, когда ты на сервер можешь в локальной сети зайти, я не знаю, там, ремонт десктопом и сделать все, что надо через...
Гуй, как многие не теперь принято говорить.
Я тоже заметил, что в Mac Mini свои сервера я через VNC, ну вот этот внутренний их клиент, который в VNC совместимый, через него только я захожу по SSH не то чтобы часто.
Достаточно удобно и гуем заходить, и главное быстро.
Да, особенно если это через N-ную Wi-Fi точку, через 802.11n, то эффект, конечно, очень приятный, очень приятный.
А еще, продолжая тему, что может быть она не безголовая, там можно хорошую голову подключить.
У новых Mac Mini есть DVI, не DVI, HDMI.
DVI это навсегда было.
HDMI, который и звук умеет.
То есть, если взять новый Mini, который аккуратен, как кусок кирпича, и также примерно элегантен.
Нет, я издеваюсь.
Элегантный кусок алюминия.
И его не стыдно поставить под телевизор.
Подставить под телевизор, подключить, это же телевизор по HDMI, у вас получается безукоризненно прекрасный и могучий, тихий, не греющийся практически медиа-центр.
Слушай, а вот давай с другой стороны подойдем.
Правда же, что в этом отношении Mac Mini много чем можно заменить?
Есть куча нетбучиков, которые могут выполнять эти же функции.
Есть куча там микро-ATX-ов, маленьких компьютеров, которые, в принципе, тоже могут это заменить.
Почему ты именно Mac Mini покупаешь?
Почему ты именно Mac Mini рекомендуешь?
Во-первых, у меня Mac Mini уже был, это раз.
Во-вторых, ну, серьезно говоря, какие альтернативы?
Вот у меня есть Apple TV, который почти хорош и стоит при этом в пять раз дешевле, но не до конца.
Поставить туда какой-нибудь старый ноутбук или нетбук, ну, тоже дело.
Я даже думал туда засунуть, у меня есть MacBook Pro 15-дюймовый, поза, поза, поза, поза.
Последнего поколения с клавишами красивыми.
Помнишь такое поколение?
Да-да-да.
Как-то жалко его туда засовывать.
Вот засовывать такой замечательный компьютер, который головастый, но его использовать как безголовый, мне как-то жалко.
Ну, не знаю, мне кажется, ты зря жалеешь, прогресс не остановить, и проваляется он у тебя просто так, и все.
Смысла никакого.
Вообще, тема утилизации старого железа, она очень интересная.
У меня вот дома стоят два iMac'а.
Один 17, второй 21.
Что с ними делать, придумать пока не могу.
Старые, ужас.
У меня скоро будет 27 дюймов лишних.
Вот это вообще мою душу рвет на части.
iMac 27 дюймов лишний.
Жена запрещает ребенку отдавать.
Говорит, у нее уже есть MacBook Pro, зачем еще один?
Права, в общем-то.
Да, конечно, права.
В подвал придется поставить.
Я даже не знаю, для чего.
Там уже есть телевизор.
Я не знаю.
Я думаю, что там на одном из них нужно разобраться, что там с памятью.
Он что-то поглюкивает.
И после этого совершенно спокойно, наверное, ставить, отдавать его кому-нибудь в домашнее использование.
Потому что маленький, удобный домашний компьютер.
Или я вообще его поставлю на кухню, вот тот, который 21.
Слушай, нет, вру.
Это тоже 27.
Я просто так прикинул сейчас на глаз.
Его поставить на кухню в качестве телевизора использовать.
Вот в этом проблема.
На кухне у меня уже есть телевизор.
А у меня нет.
Вот я думаю, что как-то так.
Второе использование Mac Mini по версии автора этой статьи, которую мы тут просматриваем, это First Development Mac.
Ну, он имеет в виду с точки зрения разработки для айфончиков и для айпэтиков.
Ну что, реально прав?
Да, согласен.
Дешево и сердито.
Бери.
Дисплей у всякого есть.
Мышка с клавиатурой тоже должна на хозяйстве находиться.
Сейчас они не так.
Не 499 долларов стоят, но 599 долларов.
Самый дешевый.
Но там моща.
Там же i5, по-моему, засунут.
Если я не вру.
В новых-то i5, да.
И 4 гигабайта памяти.
В общем, красота.
Или 2.
2 гигабайта, врать не буду.
Третье использование компьютера для детей.
Но тоже хорош.
Ты пробовал?
Нет, давай отодвинемся.
А там все, что дальше.
Оно ведь правда просто про Маки?
А, нет, Embedded System.
Нет, вру, прости.
Embedded System поставить, если у вас в машине есть 110 или 220 вольт.
Часто не во всех машинах бывает, я правильно понимаю?
Не во всех машинах бывает, но если вы настоящий, ну, как бы это культурно сказать-то, если вы человек настоящий технической альтернативной ориентации, то у вас, конечно же, Prius, а в нем-то добыть 220 легко, мне кажется, нет?
У меня в Hummer наши вольты просто в багажнике, розетка есть специально для таких целей.
И даже отсек, куда залазит штук пять, наверное, таких минимум можно засунуть.
Такой хороший закрывающийся отсек с питанием.
Ну, это хорошо, да.
Хорошо.
Скажи при этом, замечается ли изменение расхода топлива в связи с тем, что ты начал пользоваться 220?
Сомневаюсь, сомневаюсь.
Он так две тонны тащит.
А тут еще плюс.
Немножко Mac Mini с немножко питанием.
Ну, кто там заметит?
Запас ого-го какой.
То есть это Embedded System, и последнее это Windows платформа.
То есть Mac может быть хорошим Windows-компьютером с точки зрения авторов.
Я даже не знаю, что сказать.
Наверное.
Я пару раз в своей жизни использовал Bootcamp в качестве системы для установки Windows на Mac.
И да, нормально, играть можно.
Зачем еще нужна Windows?
Я же задумался.
Сказано тут в чатике, что Умпутун палится.
Что это означает?
Это такая большая, огромная дубина такая, знаешь, с шипами обычно еще бывает, палится.
Ага, понял, палится.
То есть палится Умпутуна.
Ясно.
Ну, я не знаю, что это Умпутуна, но, может быть, тебя оскорбить хотели таким образом, сравнивали с дубиной.
Да.
У нас, ну что, вот та тема, о которой ты знаешь все, а я знаю только то, что знаю.
Это какая-то у нас тема, интересно.
И Engage, и Business Week, и Skobal, и все на свете, про Skobal не скажу, но все остальные утверждают, что Google сделал самую страшную ошибку в истории своей компании.
Хуже, чем Buzz, хуже, чем Wave, хуже, чем все те миллионы ошибок, что они делали.
Не, ну, знаешь, это ты просто читаешь, цитируешь сейчас статью с Business Insider, которая, кажется, начинается со словами, что Google вообще за свою жизнь сделал много ошибок, типа там Wave, типа Buzz, типа, я уже не помню там, короче, как это начинается, с перечисления.
Я не готов со всеми этими ошибками согласиться, но сделал, в общем, не в этом.
Действительно, за последнее время огромное количество аналитиков начали возмущаться тем, что...
С недавнего времени Google начал использовать результаты Google Plus для изменения выдачи поисковой по вполне себе обычным запросам, давай скажем так.
И с этим действительно связано очень много скандалов, большая часть из которых на самом деле не про то, что качество поиска стало хуже.
Business Insider здесь настаивает на том, что, чуваки, вы посмотрите, теперь поиск Google хуже, чем Bing.
И по некоторым запросам действительно слишком активно продвигается Google+.
Погоди, для тех, у которого нет поиска плюсов, у меня, например, еще нет поиска плюсов.
У тебя уже есть?
У меня на одном из аккаунтов уже есть, на втором еще нет, но там включается, можно включить кач.
Вот давай для них поясним, собственно, что произошло.
Он теперь что делает?
Он ищет по Google Plus сообщениям или что?
Да, он ищет в том числе по сообщениям из Google Plus и с учетом сообщений из Google Plus.
При этом это поведение можно выключить.
Там такая переключалка есть.
Голова, так сказать, или земной шарик.
То есть в смысле использовать данные из Google Plus, а не использовать данные из Google Plus.
И, в принципе, это как бы довольно логичный переключатель.
Теперь вот для того, для неинициированных, типа меня, а что, собственно, плохого в том, что поиск будет происходить по Google+.
Там же полезные вещи бывают.
А если еще учитывать всякие рейтинги, типа сколько плюсиков, сколько решарингов, сколько комментариев, то чем это плохо?
Не знаю.
Я сейчас... Маленькое отступление.
Вы знаете, мы очень интерактивное шоу.
Обращаешь внимание, да, мы очень интерактивное шоу, мы очень активно работаем с нашей аудиторией благодаря прямому эфиру.
И сейчас вот благодаря прямому эфиру Макс Моррис решетка радиот в Твиттере пишет, чтобы я убрал из эфира звук входящего письма в Sparrow.
Каждый раз дергаюсь.
Чувак, у меня не запущен Sparrow, прости.
Это он мне.
У меня был запущенный, я уже убрал, так что Бобук не виноват.
Дорогой Макс Моррис.
Это я был.
Я посыпаю голову теплом.
Как обычно, во всем виноватом Путон.
Так вот, возвращаясь.
Дело в том, что эти изменения, в смысле, эта информация из Google+, она сейчас не сказать, чтобы хорошо используется, на мой вкус.
Там действительно есть довольно много забавных проблем, связанных с тем, что люди в Google+, используют более разговорный язык.
И это приводит к тому, что по многим разговорным фразам, где раньше находился, например, Hacking News, или там находился какой-нибудь, я не знаю, MailChimp, теперь находится непонятная страница из Google+, в которой написано непонятное черти что.
Понимаешь, да?
То есть речь идет о снижении релевантности, да?
Это ты как специалист.
Ты же специальными словами.
Релевантность поиска ухудшается.
В данном случае это скорее релевантность выдачи, да.
Но давай скажем так.
Сложно прямо сейчас дать какой-то ответ.
Очевидно, что для большинства гиков, давай подожди, не для нормальных людей, а для большинства гиков ответ с учетом Google Plus сейчас хуже.
Потому что действительно очень-очень много шума, и шум этот в основном от гиков, которые действительно такие вещи очень активно замечают.
Хуже ли стало для нормальных пользователей, я не знаю.
Но действительно огромное количество людей, это очень хорошо видно по графикам,
В момент включения этой фичи часть людей перешла на Bing.
Бизнес-инсайдер еще дальше пошел в своих выводах.
Они говорят, вот этим действием своим Google огромный подарок Microsoft организовал.
Сделал Bing лучшим поисковым энжином просто за 12 часов.
Я не готов так сказать.
Я вот, например, говорю всем, что, ребята, если вас временно сейчас не устраивает новая выдача Google, переходите на DuckDuckGo.
Это что?
Ты чего, Жень?
Ты не знаешь, что такое DuckDuckGo?
Ну вот открывай, пиши DuckDuckGo.com, одно слово.
Утка, утка, гоу.
Это такой поисковик для настоящих мужиков.
Открывай, открывай давай, прямо сейчас.
Открыл, открыл.
Fail to open page.
Да ладно, ну вот я сейчас в чат ссылку кинул, пожалуйста.
Ну, я так, а, go.com, я думал .go.
Вот так вот.
Так вот, DuckDuckGo при этом, естественно, работает вполне себе адекватно, как мне кажется.
Ну, тест Умпутуна, он условно проходит, потому что ставить на первую страницу, на четвертое место Умпутун на MySpace, боже что мой.
Ну, это не очень важно, мне кажется.
Вот интересно другое, например.
Например, то, что у него нормальная навигация от клавиатуры.
Такая JK-навигация, знаешь, такая.
Ну и курсорами тоже можно, если что.
Курсорами тоже работает, вижу.
Слэш для того, чтобы попасть в поисковую строку.
Или Х, если тебе удобнее через этот самый.
Ну, H в смысле.
Я замолчал, пишу слово подкаст.
Знаешь, мой второй любимый тест.
Да, да, да, я догадываюсь.
Нет, ты по-русски-то не пиши.
Он по-русски, конечно, чудовищный совершенно.
Это не серьезно сейчас что-то такое говорить про него.
Так вот, у него просто действительно очень богатый, очень гиковский движок сам по себе.
Кто-то спрашивает, гугловый ли он.
Нет, он не совсем гугловый.
Он разный.
Он берет из разных источников все.
Больше всего напоминает, как работает... Примерно как работала Нигма.
Знаете, когда-то была такая... Есть такая, собственно говоря, система.
Так вот...
Действительно, на DuckDuckGo, как я услышал от человека, который является владельцем-основателем компании, что у него благодаря новому Гуглу аж двукратный прирост.
Обычно аудитория растет на тысячу человек в день, а сегодня выросла на 10 тысяч.
Понимаешь, да?
Я представляю, как он завтра удивится.
Как завтра всю неделю будет удивляться.
Так вот, действительно, новая выдача Google, связанная с Google+, она, давайте скажем, сомнительна.
Я при этом уверен, что они все поправят.
Ну, потому что не бывает так, чтобы люди самостоятельно брали и убивали собственный самый главный продукт, за счет которого они зарабатывают больше всего денег.
Тут, понимаешь, палка о трех концах.
То есть они обидели не только гиков в нашем с тобой лице, ну, в твоем лице, я еще не успел обидеться, но они обидели и Твиттер.
Потому что не то, что обидели, они сделали, как и было раньше.
Насколько я понимаю, и ты поправь меня, если я не прав, они никогда не искали собака-бобук правильно или собаку-мутун.
Никогда в жизни такое не работало правильно.
Да, это совершенно верно.
Они никогда не искали значок собаки вначале.
У них есть специальные какие-то хуки для того, чтобы искать текст собака текст, ну, для того, чтобы, типа, искать имейлы, например.
При этом работает оно, в общем, через раз.
Интересно, наверное, вот еще что.
Что они раньше не искали, точнее, не так.
Раньше у них плюс-слово,
Ну, например, там, я не знаю, умпутун пробил плюс бобук.
Это был специальный символ, который означал, что слово бобук тоже должно обязательно находиться на странице.
А теперь это всего лишь означает любовь?
Это всего лишь означает, что нужно искать плюс бобук как есть, то есть искать его на Google+.
Потому что у них... Ну, ты это не знал.
Я никогда плюс не ставил, я всегда end ставил.
Он тоже работал.
Да.
Энд в смысле буквами.
Да, энд в смысле можно буквами, а можно в кавычках весь текст заключить.
Кстати, здравствуй, Маринка.
Здравствуй, Маруся.
Где ты шлялась?
Непутевой до сих пор.
Я шлялась с одноклассниками, классной руководительницей.
Мы ходили, у нее день рождения был.
То есть ты хочешь сказать, это уважительная причина?
Да, конечно.
Ну, да.
Да?
А мы из-за тебя тут на полчаса выпуск сдержали.
Тут девчонок других на замену искали.
Никого не нашли, так что радуйся.
Пока.
Я пока радуюсь, пока что радуюсь.
А вот Google, мне все-таки кажется, что с одной стороны он прав, что собачку игнорируют, а с другой стороны и не прав, что игнорируют, потому что, опять же, мы все привыкли к Твиттеру, там, где собачка есть, а с другой стороны ведь в e-mail тоже есть собачка.
Вот ты прослушал.
В серединке он ее нормально воспринимает.
В смысле, что у него есть специальные какие-то заточки для того, чтобы воспринимать в серединке собачку.
В серединке, в смысле, если я напишу «бобук собачковым путом».
«Бобук собачковым путом», да.
Найдет «бобук собачковым путом».
И его собачка.
Это тоже хорошо, да.
Слушайте, я, в принципе, вот тут по-человечески я вот могу понять.
Могу понять, почему Твиттер обиделся.
Он обиделся не потому, что собачка перед именами не понимается, а то, что Плюсик понимается.
От этого нарушился баланс сил в мире.
То есть, если написать собака, написать просто Умпутун, например, или просто Бобук...
ну, просто плохой пример, просто умпуту написать, то найдет оно этот Google+, мой профиль в Google+, который также называется, и не найдет его в Твиттере.
И для меня это, ну, ладно, ну, не нашло и не надо.
А для людей, у которых в Твиттере 500 миллиардов фолловеров, а в Google+, 5,5 коллег, это, я понимаю, насколько режет серпом по всем органам.
Это обидно.
Это обидно и, на самом деле, тут еще интересно еще более глубоко копнуть в том, что Google в тот момент, когда начала использовать эту информацию из Google Plus в выдаче, Twitter же написал такое обиженное письмо на тему того, что вот, как вы можете вообще, козлы, сволочи, уроды, почему вы показываете информацию из своей социальной сети и не показываете из Твиттера.
Ребята из Google, в свою очередь, ответили, что так вы же нам, типа, сами фид не отдаете.
И вот здесь я просто в тот момент, когда это увидел, я начал ржать в голос, потому что, ну, это очередная история про то, как Google врет, это называется.
История вот какая.
Дело в том, что Twitter, он никому свой фид просто так не отдает.
А Яндексу?
Так никому не отдает.
Ты послушай секундочку.
Просто так никому никогда ничего не отдает.
Есть так называемый фаерхоус.
Это такой, как это на русском называется, пожарный шланг.
Это такой, ты подписываешься на специальный канал, через который к тебе приходят все сообщения.
За деньги.
Совершенно верно.
У меня есть маленький стартапчик, который получил этот фаерхоус за совершенно смешные деньги.
Ну, давайте там, за десятки тысяч долларов в год.
И дальше, в зависимости от размеров компаний, чем больше компаний, тем больше ты платишь.
Все очень просто.
Принцип гибкой цены, давай скажем так.
И очевидно, что Google просто не согласился с той ценой, которую Twitter предложил.
Вот тут у меня есть соображение.
Маруся, ты помнишь такой фильм «Покровские ворота»?
Или ты слишком молодая для него?
Помнишь, там была девушка, которая говорила, я такая внезапная, такая противоречивая, я такая...
Я такая вся, да.
Вот твиттер, мне кажется, вот такой.
Потому что с одной стороны он говорит Гуглу, вы у нас плохо ищете.
С другой стороны говорит, а мы вам теперь контракт на этот самый шланг продлевать не будем.
И вроде бы связывают эти два факта вместе.
Вот вы у нас плохо ищете, а мы вам за это не продадим.
Не-не-не, все не так.
Они уже не заплатили.
Гугл уже не заплатил.
Они расстроили контракт то ли в октябре, то ли в ноябре месяца.
Да не то, что не заплатил.
Твиттер сказал, что ни за какие деньги они у нас больше этого не получат.
И они говорят, понятно почему.
Потому что Твиттеру абсолютно невыгодно, чтобы через Гугл его находили.
Твиттеру хочется, чтобы искали через них.
Твиттеру хочется, чтобы у них... Вот у них же там в Твиттере, вы пробовали искать?
Куча нерелевантного мусора вылазит, который они называют промот-эккаунт и всякая другая реклама.
В Гугле этого всего не будет.
То есть чего Твиттер бухтит, если им все равно поиск через Гугл сто лет не нужен?
Слушай, ты понимаешь, что через Бинг ищут всего в три раза меньше, чем через Гугл.
А у Бинга, в смысле у Майкрософта, Майкрософт купил себе фэрхоуз.
Без проблем.
Ну, там да.
Аналитики тоже удивляются, думают, в чем дело.
Потом утверждают, что, видимо, Твиттер не воспринимает Бинки и остальных, которым он это продал.
Там не только один Бинки, еще кто-то есть.
Как реальную угрозу своему поиску.
А вот Гугл воспринимает.
Мне кажется, что это все ерунда какая-то, это никак не связано с поиском вообще.
Безусловно, сейчас основная идея для монетизации Твиттера – это продажа фаерхоуса.
То есть я уверен, что сейчас, говоря прямым текстом, я уверен, что сейчас Твиттер отрабатывает все свои деньги и выходит в плюс чисто за счет того, что продает фаерхоус в Бинго.
Ну, подожди, продача Firehose этого твоего, оно же идет в конфликте с их второй бизнес-моделью, то есть старым источником дохода, продвижением платных твитов и платных аккаунтов.
Понимаешь это?
Никак не идет.
Ты понимаешь, что в Firehose тоже уходят платные твиты?
Ну, они уходят в виде потока, да, я понимаю.
Но если ты ищешь, вот если в Яндексе есть поиск по твитам,
Ну, есть, не сказать, чтобы он хороший, но есть.
Есть, и он же ищет по яндексовским алгоритмам, и он же плюет слюной на вот эти левые продвинутые аккаунты.
на левые продвинутые аккаунты.
Если они на русском языке, то не плюет.
Почему?
Он их не будет ранжировать так высоко, как ранжирует их и они на своей территории, конечно, здесь.
Безусловно, безусловно.
Он не будет их ранжировать так высоко, как это делает Твиттер в поиске, но это же вовсе не значит, что при этом Твиттер разоряется.
Еще раз, у них есть две модели монетизации.
Для тех пользователей, которые ищут на них, и для тех пользователей, которые ищут их в других поисковых системах.
И для других поисковых систем они продают фэрхоуз.
Вот и все.
А что делать с теми твитами, которые у них уже не входят в поиск?
Ведь даже если искать через Google, через Bing, как угодно, многие твиты...
попадают в выдачу, хотя теоретически их найти можно, если там сильно поскролить по какому-нибудь аккаунту.
Ну вот те твиты, которые вот встали.
Твиттер их игнорирует иногда очень.
Я не знаю детально, что тебе ответить.
Я могу тебе сказать так.
Твиттер — это все про актуальную информацию, про свежую информацию.
Они выкидывают из поиска то, что дольше 10 дней сейчас, если я не ошибаюсь.
Дальше, чем 10 дней находится.
Действительно, информация за 10 дней, она, в общем, устаревает.
Ну, не вся.
Если человек пишет раз в 10 дней, то, в принципе, интересный какой-нибудь человек.
Тогда ты можешь зайти в его аккаунт и посмотреть все там.
Но я его не найду.
Я не найду нужную информацию, по сути.
Твиттер — это не про информацию.
Твиттер — это про новости.
Ивент, так сказать, древен.
Конечно.
Твиттер, в первую очередь, про новости и про все такое.
А
Я даже не знаю, что сказать.
Есть еще более глубокая история на эту же тему.
Дело в том, что все вообще началось-то еще глубже.
Вы понимаете, что корни у этого всего еще глубже.
Мало того, что Google отбивает деньги у обоих моделей монетизации Твиттера, то есть и у платных аккаунтов с помощью Google+, и у фаерхоузов тоже с помощью Google+.
Но Google теперь еще и пытается говорить компаниям, ребята, вы используете Google+, потому что когда вы используете ссылки в Google+, увеличивается значимость этой ссылки благодаря тому, что у ссылки нет nofollow.
У Twitter есть принципиальная позиция.
Ссылки, которые написаны в твитах, давайте скажем так, они не влияют на ранжирование в поиске.
То есть поисковая машина по ним не переходит, по этим ссылкам.
Понимаешь, да?
Не знаю, как Маринка, я понял.
Я даже сам эти ссылки ставил куда-то по советам сеошников доморощенных.
Или наоборот, профессиональных.
Ссылки, поставленные в Твиттере, никак не влияют на ранжирование в поиске.
При этом ссылки, поставленные в Google+, конечно же, влияют.
Это же не вопрос.
А откуда у них такая позиция?
Зачем они ставят nofollow?
Чтобы что?
Ну, я не знаю, чтобы что.
Есть много вариантов, чтобы что.
Например, чтобы остаться владельцем этой информации.
То есть, чтобы информация о кликабельности той или иной ссылки и что за этой ссылкой находится, оставалось по-прежнему в их руках.
Мое КТ сошло с ума.
Оно пишет, что я тут в Фейсбуке зарегистрировался.
Какая гадость.
Почему его так любят в этом подкасте?
Твое КТ сошло с ума?
КТ сошло с ума.
В каком подкасте его любят?
КТ не туда попало.
Я тоже так думаю.
Так вот, возвращаясь, я считаю, что в этой ситуации любовь до гроба дураки оба у Твиттера с Гуглом.
То есть оба повели себя крайне некрасиво.
Твиттер тем, что очень активно давил на цену и, видимо, сильно ее завышал.
Настолько завышал, что Гуглу оказалось проще сделать свою социальную сеть Google+.
Безусловно, Google сейчас никакой не конкурент ни Твиттеру, ни Фейсбуку.
Но уже сделал как стоячего.
Ну, как это, в лице он Путуна сделал как стоячего, у всех остальных пока даже сравнивать сложно, т.е.
Twitter и Facebook сейчас сильно выше, сильно больше, чем любой Google+.
Ну, про Facebook мы вообще помолчим, это для чужих сделано, типа MySpace, не для нашей аудитории, видимо.
А вот что касается Twitter, мне не видится, что они даже на одном поле играют.
Ну, почему ты так считаешь?
И то, и другое, это, по сути, свежий контент свежести, то есть контент, который нацелен... Для поисковой машины это информация о свежих каких-то новостях, понимаешь, да?
О том, что происходит свежего в мире.
Ну, не знаю.
Это вечный спор.
Марусенька, почему я тебя так мало вижу в G+, в чем дело?
В G+, ну, не знаю, мне G нравится меньше, чем... Фейсбук?
Ну, типа того.
Вот мне Фейсбук приятней.
Вот понятно теперь, кто тут любит в радиоте Фейсбук.
Нет, я же не говорю, что я люблю Фейсбук, но я Фейсбук люблю больше, чем Гугл+.
замечательно.
Ладно, раз мы с тобой тут, Маруся, затеялись, и тут нам пишут, слушайте, дайте больше слов Марусе, у нее такой хороший голос.
Я хочу, чтобы ты... Ты знаешь слово pathetic?
Pathetic.
Pathetic?
Да, pathetic.
Скажи, Марусечка, переводится на русский словом патетично.
На русский переводится унылое говно просто.
Это про Android, что ли?
Нет, это про любимую программу.
Про любимую Бобуковскую программу, которую он настолько полюбил, что мне даже на бету его прислал ссылочку.
Не на ссылочку прислал бету, я тебе прислал инвайтик.
Инвайтик?
Инвайтик.
А у меня, кстати, когда мне приходили от этой биткассы, а мы про нее начинаем говорить, приглашение, я же тоже туда записывался после наших с тобой подкастов.
Ну да.
Я их игнорировал, потому что у меня в мозгу вот эта биткасса совместилась, знаешь, с платежной системой такой тоже какой-то бит.
Ну, потому что слово «касса» по-русски вполне однозначно звучит.
Да, я думал, ну, жулики какие-то, игнорировал.
А тут сам Бобук прислал, думаю, Бобук меня на платежную систему подписывает.
Вот, думаю, интересно.
Пошел, оказывается, нет.
Не платежная система, но подобный же отстой.
Это такой себе облачный сторидж, типа дропбокса, наверное, с натяжкой, который, насколько я помню, еще в сентябре анонсировали безлимитным, и там такая безопасность будет, и вообще там такие просто заоблачные бабочки и, как это говорится, радуги, которые кушают пони.
И в чем, например, его отличие от
Ну, от дропбокса, да?
Мне он наоборот напомнил пони, который, простите, какает бабочками.
Ну, кушает радугу и какает бабочками.
Бобок, ты, видимо, от него в восторге в полном.
Судя по тому, что вам он не нравится, я должен быть в полном восторге.
Я в таком шоке, потому что...
Вот такой суровой пре-альфы, которую называют бетой, выкладывают на практически публичное тестирование, то есть каждый может пригласить до, по-моему, пяти человек, но это, считай, открытая система, правильно?
Ну, примерно да.
Примерно да.
Вот такой сырости в современных интернетах я не встречал давно.
А что, можно там файлы расшифровать?
Нет, там даже до шифровки файлов и дело не доходит.
Там всего остального настолько плохо, всего плохого настолько много, что я просто дам Бобу к условию, чтобы он сказал, что уж там хорошего.
Слушай, ну это ты прямо начал троллить, как не знаю кто, с самого начала.
Толстый.
Да, про биткассу.
Это система действительно в чем-то похожа на дропбокс.
Единственное, что так как они с самого начала говорят у нас безлимитный, тариф безлимитный, да, хорошо сейчас начал, у нас не ограничен...
объем, собственно говоря, файлов, которые мы сможем сохранить, то, в отличие от Dropbox, он не хранит все файлы локально, а хранит локально только те, к которым ты последнее время обращаешься.
Ну, то есть, у него есть какой-то объем кэша, он говорит, типа, у меня вот кэш на, не знаю, на 8 гигов.
Можно двигать, кстати, этот ползунок.
Да.
И он, собственно, сохраняет те 8 гигов, к которым ты последний обращался.
Если ты обращаешься к другим файлам, то постепенно все вытесняется, ровно так, как мы в свое время недавно обсуждали с Умпутуном по поводу того, как устроены кэши.
Помнишь?
Вообще недавно.
Помню.
В позапрошлом выпуске.
Вот.
Собственно говоря, система вот примерно такая.
Какие у нее есть плюсы?
То, что она сейчас бета, бесплатная и не ограничена по объему.
Какие минусы?
Все остальное, как вы понимаете.
Шаринга нет.
Прямо ты плохо копал.
Шаринг у него есть.
Который, правда, не работает.
Но есть.
Они обещали, что его не должно быть.
Расшарить один файл нельзя.
Нет, а расшарить всю папочку, которая является диском.
Можно сделать ссылочку и кому-нибудь отдать.
По-моему, это приведет к тому, что в его биткассе
появится, собственно говоря, эта ссылка.
Этот файл, этот каталог.
Это такой типичный шаринг дропбокса.
Если бы она работала, наверное, она бы к этому приводила.
Мы тут на такую темную территорию и
И болото догадок заходим, потому что оно не работает.
Вообще поразительно много в нем не работает.
Я, не читая инструкцию, потому что кто читает инструкцию про Dropbox-подобный сервис, поставил его на компьютер, сделал папочку TMP и сказал, теперь папочка TMP будет в облаке.
Она опаньки мигнула, папочка примаутилась как внешнее устройство сетевое, что тоже, в общем-то, не фонтан, потому что
В OS X какое-то ограниченное количество, вот так можно примаунтить.
Ладно, примаунтилось, размер там 500 терабайт, страшное дело, максимальный размер, который OS X поддерживает, бери, не хочу.
После этого, вот это единственное, что положительное было, 500 терабайт, все остальное плохо.
А что плохо-то?
Давай, рассказывай.
Ну, во-первых, и вздумать не вздумайте, вот как Маринка представит себе, что это типа Dropbox.
Типа Dropbox означает, что вы на другом компьютере можете к этому облаку подключиться.
Не могу.
Это, так сказать, индийское жилище.
У них даже в факе последний вопрос, а можно ли так сделать.
Скромно говорится.
Вы знаете, у нас тут пока бета.
Лучше так не делать.
Я таки с ними согласен.
Лучше так не делать, потому что оно абсолютно не синхронизируется.
То есть вы на одном добавили файл, и после этого начинается квест.
Собственно, где файло?
Файла не появляется ни в веб-интерфейсе, ни на втором компьютере.
В общем, он не понимает.
Вот таких вещей он не понимает.
Ну ладно, если вы пытаетесь работать с маленькими файлами, кинете директорию исходных текстов, если вы достаточно терпеливый, то, в конце концов, оно окажется в облаке.
Но пытался ли ты, Бобу, кинуть туда что-то размером в 600 мегабайт?
Вот это просто начинается пердуха.
Я кинул туда дистрибутив Федора.
У меня там лежит ISO-шник от Ubuntu.
И он у тебя появился когда-нибудь в облаке?
Я ждал 4 часа.
Я 4 часа ждал, пока что мегабайт там появится.
Женя, ты просто зачем так спешишь?
Подождал бы 40 и появился бы.
Два с половиной дня, Женя.
Хорошее дело.
Серьезно?
Нет, он там появился после того, как я сделал дисконнект совершенно таинственный.
То есть папочку эту в бета-версии, ваша папочка, что вы себе представляете, дорогие гики, они ее могут просто выключить, потому что мозг сносит.
Она такая дуальная, как двуликианус.
Ты знаешь, мне сейчас уже мозг снесло.
Дуальная.
Она дуальная.
Она существует с точки зрения маунта.
Это как бы локальный директорий.
И маунтпоинт, который на имя этого локального директория прицеплен.
И они в параллель существуют, причем независимо.
То есть к тому моменту, как вы примаунтили, ну это у него называется коннект, по-моему, в его интерфейсе,
ваш сетевой драйв с этим кэшем хитрым перекрывает его, а если отмаутили, возвращается начальный.
Они между собой ничего общего не имеют, вообще ничего.
То есть там совершенно разный контент может быть и есть разный контент.
Это временное явление.
Они говорят, в будущем мы просто локальный будем удалять.
А что?
Будем удалять.
А что тебя смущает в этом?
работает.
Она сейчас не работает.
Она сейчас не работает, они называют его публичной бетой.
Меня вот это смущает.
Я прямо сильно не доверяю.
Как-то рано, очень рано показали они вот этот свой продукт.
Очень, чрезвычайно преступно рано.
Но анонсировали они его, я правильно понимаю, еще вот ранней осенью?
В сентябре они его анонсировали, но анонсировали, что такой продукт они будут делать, не больше.
Так ну сказали бы, что альфа какая-нибудь.
Ну это по сути есть альфа.
Они прямо сейчас просто раздают просто бету.
То есть они ее раздают по инвайтам.
Она публично недоступна пока.
Ну, идея, вот если читать и смотреть их видео, а там у них есть видео разухайбистые.
Видео это, пожалуй, самое продвинутое, что у них есть на сайте.
Да, видео красивые.
И вот эту папочку, которую они вам принудительно маунтят, в котором какие-то терабайты видео лежит уже готово, и у вас получается какое-то видео удаленное, и его можно играть в M-плеере практически без задержек, ну, если ваш интернет позволяет.
И оно там киширует, похоже, умно все это дело.
Это да, это впечатляет.
До тех пор, пока вы не попытаетесь что-то свое залить.
Вот в эту сторону очень и очень сыро пока.
Слушай, ну я этим пользуюсь, честно тебе скажу.
Пользуюсь для одного единственного, совершенно неважного мне пентагонического проекта, состоящего из шести файлов.
Естественно, у меня все забэкаплено, и проект в гите лежит, а здесь просто типа разработка как бы.
И он его синхронизирует нормально.
Ну, файлов мало, файлы маленькие.
Я туда даже пытался засунуть исходные тексты чего ж, не помню, не того самого.
Диая Гуглового, как он называется, сходу забыл.
JUSA.
JUS, да, через J. Там куча маленьких файликов, и я не дождался, пока в веб-интерфейсе появится.
То есть, если сделать logout, login, то какой-то прогресс видишь.
Что же за бета такая?
Но ты понимаешь, дело в том, что эта бета значительно лучше, чем бета, которую мы с тобой когда-то смотрели про IRFS.
Помнишь?
Она, по-моему, называлась, по-моему, честно, альфой.
Нет, по-моему, она тоже называлась бета, но не суть важна.
Просто RFS в этом отношении был еще страшнее.
Он не справился с этим же питонячим проектом из шести файлов.
Понимаешь?
Один поломал, другой потерял файл.
Почти.
У него... Я просто делал изменения с двух сторон, и в какой-то момент он сказал, ай, не могу, у меня тут конфликт.
Вот какие могут быть конфликты тут, я просто совсем не понимаю.
Не, ну этот даже и не попытается тебе с двух сторон слить.
Он пока такого не умеет даже.
Почему не умеет?
Умеет?
Просто плохо.
Плохо.
Ну да, в одном поменял, в другом поменял, и как-то на разных компьютерах разный контент в результате.
Да, да.
Кстати, слушай, пока мы далеко не ускакали, у нас этой темы нет, но скажи, а ты подписан на бету сублима, сублим текста, или на девелоперскую версию сублима?
Ой, ты прям закрутил.
Я тебе могу сказать, какая у меня последняя стоит.
Какая?
Вот та, которая открывается.
То, что недавно обновилась.
Вот та, которая на днях обновилась.
Ну, вебаут, зайди, скажи, какая у тебя версия стоит.
Ну, он загружается.
Ты думаешь, он так быстро загружается?
Подожди, у тебя текст редактора выключен?
Перед началом радио ИТ отключают все, что может помешать.
2164.
Ну да, у меня такая же.
Это значит, что ты подписан на девелоперскую версию, потому что 64 это, по-моему, последний билд, короче говоря.
Не, вру, вру.
Это бета, прости.
Это у тебя бета-релиз.
2164 это предпоследний релиз, но неважно.
Ты оценил новую тему графическую, нет?
Там, где кружочки вместо крестиков.
Там, где кружочки с крестиками вместо крестиков.
Ну, с крестиками, там на месте крестиков, потому что я полдня обычно ищу крестик этот, а сейчас уже очевидно, где.
Но, с другой стороны, мне табы как-то совсем не очевидно стали показываться.
То есть, мне кажется, наоборот, что вот те все табы активные, а вот этот один, на котором я нахожусь, он неактивный.
То есть, мне придется немножко напрячься и изменить сознание.
А у меня вообще, я даже не понимаю, о чем вы говорите, потому что у меня стоит тема вот этими ручками сделанная.
Во-первых, она светлая, во-вторых, она не такая совсем, как и табы совсем не такие.
Жень, ты ради интереса вот сейчас замувай, собственно, у себя ту самую папку из Application Support Sublim и открой, как теперь стоково выглядит все это хозяйство.
Выглядит, надо сказать, уже неплохо.
Уже не так пугающе, как раньше.
Да и раньше она хорошо выглядела.
Сейчас она выглядит просто, на мой вкус, не страшно.
То есть новая тема, новые табики вполне себе ничего, действительно.
Они немножко странные по внешнему виду.
То есть они такие слегка, как бы так сказать, сглаженные.
Но вообще они ничего страшного.
Обязательно поставлю, попробую.
Обязательно?
Обязательно.
Она такая темная, да, по умолчанию?
У него там светлого нет?
Она по умолчанию темная, да, и поэтому я тоже использую соду.
Ты же тоже соду используешь, да?
Ну, из соды сделанную, да.
У меня тоже собственный форк, конечно.
А мне и так нравится.
Мне на черном фоне нравится.
Пока что.
Но если много текста, то много букв, то, конечно, тяжело для зрения, но так мне нравится.
Когда много букв, и для мозга тяжело.
Слушайте, по поводу многобуков.
Вот если бы ты, Бобук, и ты, Маруся, были бы активными читателями моего G+, вы бы знали, что Google, который вы тут ругаете, на самом деле правильные пацаны, потому что они за правильными аккаунтами правильно следят.
Это как?
Они тебе дали больше букв писать?
Буков там всем много дают, не как в вашем твиттере.
Буков бери не хочу, сколько сможешь унести своей самостоятельности и независимости.
Но я выступил даже не наездом, я не воспринимал его как наезд, а с вопросом к андроид комьюнити, спросивший незамысловато, а все ли программы в андроиде такие страшные, вот как вот эта одна, которую я видел.
Бубук, я тебя хочу спросить.
Я хочу тебя спросить, Бубук.
Они все такие страшные, потому что там мнения разделились?
Ну, я даже не знаю.
Нет, я согласен с тем, что все программы для Андроида страшные.
Я знаю одно исключение, но должен сказать, что это исключение, оно просто свое родное, поэтому оно не страшное.
А именно, чтобы народ пошел и выкачал это исключение?
Ну как, очевидно, Яндекс.Карты для Андроида.
А, вот это хорошее.
Они хорошие?
Они все разные или все одинаковые?
Они все очень разные.
Они все очень разнострашные.
Ну да.
Я, собственно, для тех, кто не читает мой Google+, по недоразумению, что абсолютно недопустимо, дорогие слушатели, беседовал про программку для чтения, для слушания аудиокниг, у которой, во-первых, программка для iOS, портированная из Android.
У них там есть кнопочка меню, которая контекстно от экрана разное показывает.
Мне объяснили это, потому что хардверное меню пытается показать, симулировать.
Ладно, я это могу понять, хотя логика странная.
Правая клавиша на таком мелком устройстве мне что-то не кажется хорошей идеей.
Но экраны, в которых мне показалась главная задача автора была, чтобы пустого места не осталось, вот заполнить так, надо 4 кнопки, а я поставлю 16, но зато весь экран заполню кнопками на все случаи жизни.
Вот такого вида дизайн я встретил.
И спросил, так ли у вас, за что получил кучу всякой грязи.
И ответом на то, что у вас iOS все еще хуже, и вообще Apple страшная компания.
И вообще ты перестал пить кровь еврейских детей по утрам?
Нет.
Прости, христианских.
Христианских.
И закусываю мацой.
Главное-то ты не забыл сказать.
А Google-то прислушалась и выпустила, Маруся, что?
выпустила такой волшебный сайт, на котором собраны все различные советы, способы, примеры, как сделать все-таки вот этот юзер-интерфейс приложений красивым, правильным, доступным и, главное, стандартизированным.
Как я понимаю, именно эту цель преследует, я так понимаю, это все-таки Android, вернее, Google рук дело?
или тех, кто имеет отношение к андроиду, чтобы приложения были одинаковыми и не страшными.
Больше всего мне понравился раздел там, где описано, какими должны быть системные сообщения, если это можно так назвать.
Например,
о том, что не нужно писать большими буквами, вернее, большими предложениями для того, чтобы перезапустить программу или чтобы она что-то сделала, вам нужно подождать 15 секунд и там тыры-пыры, тыры-пыры.
И советую делать не так и написать, подождите там 15 секунд, чтобы сообщения были... Вот такие вот вещи мне очень понравились на этом сайте, как они описаны.
Единственное, от глупых пользователей это все равно не убережет, но умные хотя бы плеваться не будут.
Нет, пользователя, а глупых разработчиков.
Мне видится эта инициатива, конечно, достойной, но сомнительной.
Пока человека силой в счастье не загонишь, он так и будет писать унылое черти что.
Ну да, то есть получается это не обязаловка, как для iOS, например, что если определенным правилам и стандартным программам не будет соответствовать, то они ее просто не пропустят в App Store.
А вот эти вот правила, они рекомендательны, то есть...
Вот желательно делать так, но если вы сделаете по-другому, мы вас не накажем.
Нет, вообще это, конечно, очень большой маразм, потому что это, знаете, это как, представьте себе, что вместо правил дорожного движения внезапно выпустили рекомендации по принципам дорожного движения.
Да положили все на нее с прибором и поехали дальше, как известно.
Та же история будет с этими рекомендациями, с этими стайл-гайдами по дизайну.
Никого не волнует.
Ну, будет 2-3 программы, которые торжественно скажут, мы все сделали по стайл-гайду, любите нас.
И пытаются на этом выехать.
Ну, почему нет?
Я не согласна.
Знаешь, почему?
Потому что вот школьники или там те, кто вот...
хотят вот только сейчас разбираться, как писать приложение под различные мобильные платформы, они как раз этот стайл-гайд и найдут, и не найдут ничего другого.
Марусечка, Марусечка, скажи, пожалуйста, ты под Windows давно была?
Да.
Но вот ты понимаешь, что стайл-гайд для Windows существует со времен Windows XP, а программы как были полное, как бы это сказать, полное добро, так и остались.
по-разному выглядящие, полное добро.
Совершенно по-разному.
С уникальным и своим доморученным интерфейсом.
Да, мне тоже кажется.
Под Windows никто не ищет стайл-гайды.
А под мобильное устройство ищут.
Почему не ищут стайл-гайды под Windows?
Потому, мне так кажется, вот такие вот стайл-гайды.
Под мобильной платформой просто знают, что в Apple Store не пропустят, если будет не стайл-гайдовские, ну, в общем, не соответствовать стилю приложения.
Поэтому, например, те, которые разрабатывают под iOS, могут вот только с Android по стайл-гайду работать.
Почему нет?
Ну, потому что.
Потому что нет принудительности.
Понимаешь?
А стайлгайд это такая штука, что шаг влево, шаг вправо должен приводить к расстрелу.
Потому что иначе за буквально год твое приложение, изначально написанное по стайлгайдам, мелкими корректировками уйдет так далеко от этого стайлгайда, что страшно станет.
А у меня есть, кстати, я уже, по-моему, высказывал претензии к тому, что у Apple, похоже, стайл-гайды недостаточно жесткие.
Я бы предложил ужесточить.
Поскольку, когда я вижу все программы как нормальные, у которых бэк, ну где бы ты бэк предполагал в программе нормальный иметь?
В верхнем тулбаре в левом углу, правильно?
Да, допустим, да.
И большинство программ вот так и делают.
Но бывают некоторые исключения, а.к.а.
Google, у которых вот это же самое сделано в нижнем левом углу.
То есть, видимо, Style Guide вот это не объявляет и не проявляет.
У Твиттера такая же фигня.
У них, если зайти по ссылке какой-то в Твите, то оно переводит в окошко, там, где вот эти кнопочки, опять же, внизу.
То есть, есть еще и Apple куда работать, а Android, похоже, есть куда работать.
Вот начали работу, ну, молодцы, но как-то все это половинчатый мир.
Я действительно с Богом согласен.
Будет как у Windows, о котором, видимо, есть стайлгайд где-то, но он настолько вторичен, что даже Microsoft его не придерживается.
А вдруг они сделают по-другому?
Вот они написали сейчас этот стайл-гайд, на него кто-нибудь поругается публично, они сделают какие-то оправки, а потом его сделают принудительным.
Почему нет?
Они не могут его сделать принудительным, понимаешь, Марусечка?
Потому что принудительность подразумевает жесткую модерацию.
А так как сейчас никакой модерации на контент, который попадает в Android-маркет, нет, то это нужно организовать целый огромный штат модераторов, которые будут этим заниматься, так же, как это сделано в Apple.
Не говоришь о том, что андроид-маркет не один, а бывает еще такой же маркет и в Амазоне, например.
Туда тоже надо модераторов.
Везде надо, да.
Для iOS изначально были модерируемые приложения?
Конечно.
Изначально вообще в iOS не было приложений.
Нет, но это да.
В тот момент, когда запустился маркет, да, он сразу запустился с модераторами, конечно.
С самого начала так было.
Это корневое различие.
Ну, теоретически они могут, конечно, сейчас сделать приложение в андроид-маркете модерируемое, но их поубивают все, мне так кажется.
Они ж не evil.
Они ж наоборот.
Они наши пацаны.
Google.
За открытость.
А тут как в такое пойти?
Конечно, они так громко и долго заявляли о том, что страшно важно, чтобы это все было открытое, что теперь я даже не знаю.
Короче, мне это все напоминает грустную историю про то, что они надеялись, что люди наведут порядок внутри этого маркета сами, и вообще коммунизм и все такое, но жестокие капиталистические условия сейчас показывают, что это не так.
По крайней мере, в тот момент, когда я понял, что в андроид-маркете периодически появляется...
Короче, в какой-то момент я внезапно обнаружил, что в Android-маркете есть 20 приложений, которые называются, внимание, Я.Почта, из которых одно официальное, в смысле индексовое, второе — это кем-то завернутый в их собственный веб-интерфейс с их собственными баннерами мобильная Яндекс.Почта, ну, просто она браузер открывает там внутри, понимаете, да?
А все остальное — это чистой воды всякие вирусные фигни, в смысле, это какая-то ерунда, которая пытается черт-что проделать с твоим телефоном.
Там никакой модерации вообще нет.
Понимаете?
Там модерация основана на кнопке... Как бы это сказать?
Модерация основана на кнопке «пожалуйста», то есть на коммунизме.
А она работает вообще, эта кнопка «пожалуйста»?
Сколько надо пожаловаться раз, чтобы восприняли?
Я не знаю, сколько раз.
Я боюсь, что так на разах не работает.
От морды лица зависит.
Ну, в общем, стандартизация андроида такая рекомендательная, по-любому лучше, чем никакая.
Хотя бы есть какой-то референс-документ, который честные пацаны смогут посмотреть.
Я сильно сомневаюсь, что они кинутся все на него смотреть, но его наличие лучше, чем его отсутствие.
Да, да.
Ну что же, о хорошем.
Мы давно не говорили о слухах.
У нас от Bloomberg появились просто достовернейшие слухи.
Просто и от Bloomberg, и Engadget их повторил, и GigaOM их тоже повторяет.
Все повторяют.
О том, что iPad 3 в производстве.
И выйдет в марте в продажу.
И у него будет, конечно же, по информации от неназванного источника, у него будет более быстрый процессор, высокая, еще выше, еще больше, еще четче дисплей.
Валентина.
Конечно, почему нет?
Ведь ретина это же наше все, как говорилось ранее.
Ну и опять же повторюсь, что анонсирую, что он выйдет в марте, но еще неизвестно, будет ли там поддержка 4G сетей.
Очень важно.
Вот 4G.
Зачем?
Ты не понимаешь.
Тебе зачем?
Как без ЛТИ жить сегодня?
ЛТИ покрывает примерно 3% американской территории.
Что ж, мы будем вот эти 3% игнорировать?
Вот именно.
Это как чернокожие.
Про 3% я, конечно, загнул.
Может, там и 13 даже процентов дотягивает.
Подожди, подожди.
Марьючка, что значит это как чернокожие?
Ты что, думаешь, что чернокожие не люди?
Или ты думаешь, что их в Америке мало?
Я считаю, что их игнорируют.
Как игнорируют?
У вас в телевизоре все время говорят, что нас негры обвешивают?
Нет, у нас в телевизоре говорят, что у вас президент негр.
И не повесили.
Морозчик, ты просто в Штатах не была.
Ты их попробуй там проигнорировать.
Я знаю, я знаю.
У нас игнорируют.
И китайцев тоже.
Неправда.
У нас тоже негров не игнорируют.
Я вот каждый раз, когда я где-нибудь иду, вдруг вижу негра.
Ты к нему подходишь и говоришь, ой, я тебя увидела.
Как ваша борьба в ЮАРе?
Как вы там боретесь?
Откуда еще негры может быть, кроме как из Южной Африки?
Слушайте, вы главное забыли сказать.
4G это ладно.
Это для особых ценителей.
Но четырехъядерный процессор там будет.
Четыре ядра.
Он вам посчитает ту же самую ракету, которую сегодня можно запустить в два раза быстрее.
Ну ладно, Джин.
Зачем ты так вот врешь сейчас?
Не в два раза быстрее, а в один из семь раз быстрее.
Это у нас другая тема.
О том, что нелинейно происходит наращивание этой мощи.
Ну да, но быстрее.
Главное быстрее.
Она быстрее долетит до вражеской территории.
Мне вот гораздо более интересно другое.
Гораздо более интересно, да?
Гораздо более интересно другое.
Выйдет ли одновременно с новым iPad новый iOS?
И что в ней будет действительно нового?
То, что в бетах еще не показано.
Потому что это, правда, самое интересное.
Станет оно быстрее, лучше, красивше.
В App Store появится новая галочка «Поддерживает iPad 3», потому что там же другое разрешение, как мы все помним.
Но самое интересное — это то, что появится в софтварной части.
И там, знаете, глядя на текущие беты, ничего нового не происходит.
То есть iPad 3 — это на самом деле не iPad 3, а iPad 2S.
2S.
Не 4S, а 2S.
Ну, 2S.
Ну, да.
А мне даже трудно представить, чего бы я такого хотел бы в нем.
Вот даже глядя на картинки хакнутых iPad'ов, похоже, и у хакеров тоже фантазия закончилась.
Там тоже ничего такого нет.
Ну, чуть более разухабистый notification center у них есть.
Jailbreak там, да?
Там можно динамический какой-то фон, можно виджеты цеплять.
Виджеты и сейчас есть, но можно их везде цеплять.
Какие-то мелочи.
Какая-то полнейшая ерунда.
В общем, человечество пока не придумало, чего оно хочет, мне кажется.
У меня другая проблема.
Я думаю, что такая проблема не только, возможно, возникнет у меня.
Вот в марте выйдет третий iPad.
Допустим, я хочу себе на 8 марта сделать подарок iPad, и вот выйдет третий, и я не знаю, будет ли он.
Куплю я третий и пойму, что надо было покупать второй.
Точно так же, как вышел второй,
Да, его ринулись покупать, но те, у кого был первый, понимали, что особой разницы вот нету.
У этого iPad будет корневая разница.
А именно ретина.
Понимаешь, ретина и не ретина.
Да как же без ретины?
Не может не быть.
Пятый iPhone же не выпустили.
А все ждали.
И в четвертом есть ретина.
Четвертый и так хорош.
Нет, я к тому, что все ждали пятый iPhone, а дали 4S.
Все ждут ретину, дадут, я не знаю, кого-нибудь еще.
Мы же не знаем, как все теперь поменялось.
Да нет, уже слухи ходят о том, что Hi-Res дисплей эти, то ли Sharp, то ли еще кто-то производит там в нечеловеческих количествах.
В общем, Retina будет.
Это информация с первых рук от меня.
100-500.
Точно.
Так что из-за Retina его стоит покупать.
Все остальное, его 4 ядра, его еще большая графическая производительность, меня как-то мало волнует.
Меня волнует то, что буковки будут четче, молодцеватее, красивше, и как-то на экран можно больше информации засунуть.
Вот это да, это важно, это достойный повод обновиться.
Все остальное, а, 4G, ну не смешите мои тапочки.
Да, ну это все, мне кажется, вообще просто ерунда.
То есть новый экран, ну да, это будет интересно в программах, которые работают с новым экраном.
Для большинства программ это пока будет не актуально.
В тот момент, когда появятся новые программы, это пройдет месяцы, как мне сейчас кажется.
Возможно, это станет интересно.
В первую очередь, наверное, это станет интересно для графических программ и для всяких игр.
В текущем экране iPad меня, в принципе, все устраивает.
Я повторюсь еще раз, для меня сейчас самое интересное это те софтварные фишки, которые они придумывают, потому что конкуренты это поджимают.
И если говорить сейчас, давай посмотрим, вот есть Android с планшетами, и главное отличие Android от iPad вовсе не в железе и вовсе не в экранах, а в том, что там Android, понимаете, да?
То есть различие в софте.
Есть, что там сейчас помнить, плейбук какой-нибудь, у которого тоже разница в софте.
Потому что в тот момент, когда он выходил, он, в принципе, ничем не отличался от айпада.
Разве есть?
Не был?
Ну, в смысле, продают же.
Продают, но, наверное, кто-то покупает.
Есть Fire, который тоже по кодсному андроиде.
И что, есть еще WebOS, который открыли, правильно?
Ну да, да.
На Mi Go так ничего и не вышло.
О, кстати, про Mi Go-то все прочитали уже, да?
Че, че, че, нет.
Помните, была такая операционная система от Nokia Mi Go?
Конечно, помню.
Она такая красивая, мимимишная.
Которую потом торжественно объединили вместе с Intel.
Точнее, отдали прямо в разработку Intel.
И Intel торжественно объявил, что теперь это новый проект, который называется Tizen.
Они его объявили, по-моему, с год назад.
там много людей, которые развивали этот самый Tizen, обещали, что через пару лет, может быть, у них что-нибудь получится.
На Engadget свежий совершенно слух, где-то там середины, по-моему, дня, о том, что кажется к Intel и всем прочим в проекте Tizen присоединится Samsung, который объединит наработки из своей Bada, из операционной системы Bada, внутрь Tizen.
И вот теперь у меня...
Так вот, если подумать, у меня главная проблема вот в чем.
Как называть?
Базен или все-таки тезда?
Матерши некий крамольник.
Нет, ну что же матерши некий крамольник.
То есть, понимаешь, как бы, если называть ее... Наверное, логично ее называть все-таки базен, в смысле, потому что здесь есть красивый слог zen, который, как известно, можно с ним намекнуть.
Интерпретировать.
Да, всячески интерпретировать.
Потому что иначе Самсунгу придет пизда.
Мне кажется, так.
Козда это на ивритее называется, Боба.
Козда.
Да, придет козда.
Вот, хорошо и нематерно.
Отлично.
Сван, между тем, в чате пишет, что мы все гоним, и главное различие в планшетах вовсе даже в размере.
Нет, размер, он, безусловно, имеет значение, но между, я не знаю, кучей совершенно одинаковых
и один аналогичных по размеру с iPad устройств на Android, как мне кажется, разницы нет.
Несмотря на то, что у них там могут различаться немножко габариты.
И то, что новый будет 10 или около того дюймовым, по-моему, тоже вопросов нет.
Нет, конечно, один iPad 3 будет такого же размера, как и второй, я уверен.
Так что, Сван, расслабься, не будет тебе iPad 3, который можно засунуть в твой карман.
Даже в твой карман он не влезет.
Я вот вполне, кстати, думаю, что с куком этот фокус может пройти.
Дело в том, что для кого не секрет, что Джобс большую часть гаджетов активно, так сказать, делал под себя.
То есть история известная про то, что в айподах довольно долго был самый громкий звук.
Только потому, что у Джобса довольно долго было плохо со слухом.
Ну, просто он не очень хорошо слышал.
Та же история была с экраном, потому что 10-дюймовый экран и ретина сейчас, вообще все проработки по ретине были из-за того, что у Джобса не очень хорошее зрение.
Но сейчас у Тюма Кук это все в порядке.
И он там типа 4 года назад прооперировался, как пишут всякие известные новостные источники, и перестал носить очки.
Это значит, что вполне может быть, что вместе с ним к нам придет и 7-дюймовый iPad.
Да нет, у него все в порядке.
Ему тут премию выдали недавно.
То есть мы за него можем только порадоваться.
Небольшую премию.
Где-то примерно на миллиард больше, чем зарплата Стива Джобса.
Нет, там не на миллиард.
По-моему, 270 миллионов всего лишь.
Ему акциями выдали почти миллиард?
Нет?
Ты думаешь?
По-моему, 270 миллионов.
Ну, это, в общем, не очень важно.
Важно, что ему выдали зарплату в размере чуть больше, чем миллион.
И это как бы хорошая цифра Хорошее дело Короче говоря, мы все ждем тут iPad 3 Несмотря на крики в чатике Apple хорошо, все остальное плохо Сколько можно Ну что же поделать, если так оно и есть А еще для того, чтобы iPad сделать еще лучше Он Live Вот тот, о котором, по-моему, ты в прошлый раз рассказывал Какая замечательная платформа Ты рассказывал Решили, что можно играться не только в стрелялки А еще и в Excel можно поиграться
Это да.
Но только не в Excel, а скорее в Windows.
В Windows.
Давно я не игрался в Windows, сказал себе кто-то в онлайве.
И поигрался.
Я думаю, что дело было вот как.
Пользователи онлайва в какой-то момент сказали, что хотят играть в сапера.
Косын, косынку раскладывай.
А у меня и сапера, и косынка есть для жены на iPad.
Нативные.
Не надо никаких виндов для этого.
Конечно, не аутентичный.
Нет.
Аутентичность страдает.
А как они решают вопрос?
Насколько я знаю, там не нужно иметь какую-то свою копию винды, чтобы ее поставить.
Как они вопрос решают с виндой?
У них уже какая-то зашита определенная, типа семерки, или можно выбрать, например?
Ты сейчас про что?
Про онлайв?
Ты сейчас про онлайв, да.
Не про косынку.
Там все гораздо смешнее.
Как работает онлайв?
Онлайв это, по сути, ремоут десктоп на другую машину.
на машину, стоящую, как теперь модно говорить, в облаке.
Ой.
Чего?
Это как?
In the cloud.
Не так.
Представь себе, что где-то там далеко на сервере стоит много-много образов VMware, в которых запускается Windows.
Ну, вот, собственно говоря, вот примерно так.
А у тебя здесь есть исключительно ремоут-десктоп на эту VMware.
Он настолько незамысловатый десктоп, Маруся, что ты вот кнопочку закрытия видишь виндовую.
У тебя винда виндой просто здесь, на твоей стороне.
Да, совершенно верно.
И что я хотел сказать?
Я хотел сказать, что онлайф настолько эффективно работает, что его достаточно для того, чтобы работать с видео, в смысле, работать с играми.
То есть онлайф вообще изначально был сделан для того, чтобы в игры играть в компьютерную.
И даже это не тормозит.
Понимаете, да?
Я не верю.
Что не верю?
Я в позапрошлом выпуске как раз про это и говорил.
что я просто использовал онлайв для того, чтобы поиграть и потестировать свежие игры.
Очень прикольно.
Так вот, сейчас в онлайве появился новый продукт, он называется онлайв десктоп.
Суть которого заключается в том же самом, то есть просто предоставлять доступ к удаленной программе.
И в данном случае эта программа — это офисные пакеты Microsoft.
На самом деле, можно запускать наверняка еще что-нибудь другое будет, но прямо сейчас в основном это работа с документами.
То есть это работа с файлами
которая совместима с форматами Microsoft Office.
Там действительно запускается прямо, натурально, обычный Microsoft Office.
По-моему, это очень круто.
Да, по-моему, тоже.
Windows девать некуда, засунем его в облако и пусть оттуда по запросу показывает.
Маруся, отвечай на твой вопрос, как оно будет про тебя знать.
Ну, наверное, будет...
На каждого пользователя открывать пользователя в этой виртуальном облаке виндов.
И все, будешь попадать в своего пользователя со своим окружением, со своими установками, со своими документами.
Ну, они это же в любом случае им нужно каким-то образом сотрудничать с виндой.
Не может у них одна стоять, грубо говоря, винда.
Они же это деньги берут.
Нет, у них все вполне себе логично предусмотрено.
В тот момент, когда ты логинишься в систему, тебе выдается в лизинг лицензия.
Лицензии ровно столько, сколько пользователей онлайн.
Понимаешь, да?
Если онлайн постоянно около 100 пользователей, например, то у них всего лишь 100 лицензий.
в реальности пользователей может быть типа 10 тысяч.
Просто они заходят же не все одновременно.
Все это как бы совершенно легально с любой точки зрения.
По сути, это прокат программного обеспечения.
Такие дела.
То есть вообще идея, конечно же, блестящая.
Идея очень мне нравится.
Я считаю, что это просто так, как надо, так и сделали.
Они доточили свой сервис, добавив к нему специальный хост, на котором можно хранить, закачивать и скачивать файлы.
Называется FilesOnLive, в которой ты, собственно, синхронизируешь свои документы, которые у тебя в офисе, мои документы, и здесь у тебя просто через веб доступны эти файлы.
Все.
Молодцы, хорошо сделали.
Да, да.
Я считаю, что это просто отличная идея.
То есть это как бы нормальный лизинг.
Мне интересно другое.
После года или двух годов использования этого Microsoft Office с виндой, они, интересно, потом в комиссионку эту винду не сдают?
Ну, там типа со скидкой продают, я не знаю.
Попользованная же уже.
А ты знаешь, по поводу комиссионки, тут у меня нашелся в шкафу MacBook вот этот самый с клавишами серебряными.
У меня была идея такая.
MacBook, причем, знаешь, в таком состоянии, как новый.
Вот просто муха не сидела.
Представляешь, муха не сидела на таком замечательном MacBook Pro.
Продвинутой самой на то время конфигурации.
А мне хотелось Mac Mini под телевизор, а не вот эту штуку.
Я отдал мальчику, говорю, пойди, сдай в комиссионку, чтобы денег было достаточно, чтобы купить Mac Mini.
Ну, то есть 600 долларов.
Ну, да.
Ну, по-моему, 600 долларов за практически новый MacBook Pro, который, конечно, старый, но новый.
Божеская цена.
И мальчик загорелся и говорит, о, все, что лишнее, себе возьму.
Можно?
Я говорю, можно.
Пошел по комиссионкам.
Знаешь, сколько они за него такой дают?
Сколько?
300 долларов.
Да.
300.
3-0-0.
Потому что, значит, они продают его в два раза дешевле, чем новые, они говорят, а покупают в четыре раза дешевле, чем новые.
Какие-то идиоты.
Короче, не продам.
За 300 долларов.
Лучше через 10 лет продать за... Конечно.
Я бы сам прикупился за такие деньги.
И тоже продавать.
В общем, пришлось восстанавливать Mac Mini и не покупать новый.
Так, у нас была на прошедшей неделе еще СЕС.
ТЕС.
СЕС.
Ты был на СЕСе?
Так ясное дело, не был.
И я не был.
Маруська, а ты?
Да нет, не была.
Только Твиттер читала.
По этому поводу.
А там как-то никто не был.
Там настолько никто не был.
Там Плющев, по-моему, был.
И Петя был.
Не, разве не был?
Там настолько ничего интересного не показывали, что просто все удивляются.
Это заказ.
Теса.
То есть с Теса все уходят.
Ну, достаточно сказать, что HP представила одну.
Вот один.
Одну модель ноутбука там.
И, собственно, все, что большой и великий HP представила.
Но были там всякие прикольные штучки.
Например, любимый Бобуком... Не, не Бобуком.
Горе... Не Гореем.
Господи.
Эльдаром Самсунг.
Эльдаром Самсунг представил там крутую штуку из фантастических фильмов.
О, я даже знаю, про что ты.
Ты, наверное, про окно, да?
Про окно.
Именно про него.
Окно.
Окно офигенное.
Я с тобой вот настолько согласен.
Я хочу.
Марусечка, давай после шоу.
Фу.
Не хочу после шоу.
А хочешь сейчас, да?
Значит, про окно.
46 дюймов.
Хочу.
Про окно.
Давайте честно скажем, что про ЦЭС мы, наверное, будем говорить отдельно, когда приедет Эльдар, а про окно я с удовольствием бы поговорил.
Это очень простая идея.
Зачем нам настоящее окно, если можно вместо него поставить телевизор?
Ну подожди, это прозрачный телевизор.
Это не обязательно прозрачность.
Можно камеру поставить.
Ну, что-то как маленькое.
Нет, ты понимаешь, в чем самая главная фишка?
Да, что здесь это телевизор, у которого управляемая прозрачность.
Управляемая прозрачность?
И не нужно жалюзи теперь покупать.
Ну, вот это офигенно.
Хочешь темно?
У него программная прозрачность.
Я уверен, что там именно стоит камера с другой стороны, которая накладывает... Ну, я даже такую фотографию могу сделать, которая покажет прозрачный дисплей.
Маруся, ну что ты?
Ну при чем здесь фотография?
Мы же про концепт говорим.
Ну, концепт, собственно, камера с той стороны, и она теперь делает прозрачный дисплей без всякой технологической продвинутости.
Давайте скажем так, в текущей реализации там, конечно же, камера с той стороны.
Это не вопрос даже.
При этом в идеале там, конечно, должно быть прозрачное зеркало.
Ну вы что?
Так вот, идея действительно очень-очень простая.
Это, по сути, такая, знаете, типичная картина из фильмов фантастических, в которых окно, которое ты можешь управлять, оно еще с тачскрином.
Это то, что уже сейчас есть.
Это прототип, но работающий прототип, который демонстрируется на «Сейсе».
У него с той стороны, естественно, камера.
Он тебе может прямо поверх этого изображения, которое у тебя с камерой транслируется, показывать твиты, показывать фильмы, показывать новости, еще что-то там.
Но при этом окно остается окном.
И именно то, как ты мечтал, я не знаю, ты смотрел этот ролик или нет, там совершенно прекрасно, там действительно можно вызвать программу жалюзи и пальцем управлять, как открываются и закрываются жалюзи.
Вот это самая офигенная фича, по-моему.
Ну все, собственно говоря Это же просто то, что надо Есть проблема с решением То, что надо Причем из практики Вот я сижу во второй наперевелеской студии Слева от меня Раз, два, три, четыре, пять, шесть Шесть окон, каждая размером не меньше 46 дюймов То есть туда шесть дисплеев надо Но это ладно, это мы еще потянем Шесть дисплеев, напряжемся Соберем со слушателей пожертвования Потянем
Но справа от меня окно размером высотой метра три, наверное.
Да больше, наверное.
Метра четыре, а шириной в метра три.
Это же никакой цены не хватит, вот такое окно сделать.
Самсунговое.
Может, лет через пять.
Во-первых, я тебе хочу сказать вот что.
Я знаю, как это сделать.
И на самом деле это все должно работать не так.
Это должен быть проектор.
который проецирует на стекло.
Банально все.
Даже жалюзи не будут работать.
То есть нельзя будет закрыть это окно.
То есть жалюзи придется оставить.
Но при этом проецировать все это на стекло вполне себе можно.
И управлять тоже точно так же можно.
Оно будет как бы значительно проще работать и проработать на принципах, ну давайте скажем, на принципах Kinect.
Но при этом оно будет работать.
и на окнах любого размера, как ты понимаешь, будет работать.
Ну да, но просто вот как только ты про проектор говоришь, у меня сразу вот этот шум, тепло от нагреваемых ламп, и не находиться в области удара вот этого луча надо, а иначе проектировать будет плохо, ноги будут мешать.
И ряд проблем есть.
LCD дисплей все-таки в этом смысле как-то более практичен.
Не знаю.
Хотя и дорогой, зараза.
Кто-то там пишет, что на улице будет веселый вид, из окон фигачит лазер.
Не, вы не понимаете, есть куча таких стекол, которые, ну, поляризованные, понимаете, они не пропустят свет наружу.
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать, что эта идея настолько же прекрасная, насколько безумная идея.
Помните, тут не так давно прошла новость, какие-то американские студенты придумали, как им кажется, гениальную вещь, которую Google готов спонсировать.
Про Ютуб.
Рассказывал, нет?
Отличная совершенно идея.
Просто супер, я считаю.
Микроволновка, в которой встроен вместо дверцы, вместо стекла в эту дверцу, встроен экран.
Ты запускаешь микроволновку, говоришь 3 минуты.
Она автоматически по Wi-Fi запускается, идет по Wi-Fi.
Кроме того, что она начинает готовить тебе еду, она по Wi-Fi находит ролик длиной ровно 3 минуты и показывает тебе его на дверце.
Ну, чтобы не просто ждать, а тупить в экран.
Ты знаешь, там столько таких забавных подвохов есть, связанных с этой историей, но это не очень важно.
Я считаю, что это вообще как бы полумера.
На самом деле нужно же, конечно же, встраивать экран в зеркало.
Заходишь ты в ванную и начинаешь чистить зубы, она тебе новости показывает, очень удобно, я считаю.
Или там, решил ты помыться, только в душ залез.
Она тебе хобана сразу показывает твой любимый взрослый сайт.
Ну, там еще что-нибудь, я не знаю.
То есть гораздо круче показывать в зеркале все это, чем показывать где-то в непонятном окне.
Я к окну подхожу, может быть, не знаю, два раза в день.
Нет, для меня это актуально.
Вокруг меня прямо окна.
Хотя одни с жалюзями открыты, а вот эти шесть сверху все время открыты.
И там можно, знаешь, сколько самсунговой рекламы крутить.
Ух, крути не хочу.
Есть еще альтернатива.
Действительно, вместо LCD-экрана использовать LSD-экран.
И тогда никакой экран вообще не нужен.
съел все, что нужно, и тащишься, смотришь на ковер.
Это называется локальный экран.
Будет носимый собой в кармане экран.
Пару таблеток, и тебе экран не нужен.
Значит, все, кто советует мне посмотреть вторую серию Dark Mirror, чуваки, спасибо, я не настолько слоупок.
Да.
Давайте, как это, от этой странной зеркальной темы куда-нибудь отзеркалим дальше.
Ну, по-моему, это скучно, нет?
Ну, на этой замечательной выставке, где Эльдар сейчас, судя по всему, это было самое интересное.
Ну, неправда.
Еще были ультратонкие нитбуки.
которые мне всегда ужасно интересными кажутся.
Еще были интеловские телефоны на интеловском процессоре.
Страх и ужас.
Страх и ненависть в Лас-Вегасе.
Еще были... Что же еще такого вспомнить-то?
Вот больше пока ничего вспомнить не могу по обзорам.
Но факт, что Intel пришел на телефоны, меня как бы радует.
Тебя нет?
Нет.
Маруся, ты вернулась?
Ты как-то исчезала?
Да, я вернулась.
У меня интернетик упал.
Пришлось роутер перезагрузить, чтобы все... Ты его простимулировала, да, интернетик?
Да.
Там была еще и Ташиба какая-то очень тонкая.
Я на Хабре читал.
Ташиба?
Очень тонкая Ташиба.
Но тоже этот... Таблетка.
Очень тонкая таблетка.
Бог с ними, с таблетками.
Мне кажется, что просто вообще новое поколение нитбуков, которые страшно похожи на улучшенную версию MacBook Air, мне кажется, подстегнет Apple к тому, чтобы выпустить еще более тонкие MacBook Air.
Ладно, давай про что-нибудь более нам с тобой интересное.
Чего может быть интереснее дешевого Линакса?
Причем такого Линакса, который вообще ничего не стоит.
Ну вот раз и Линакс.
35 долларов вынул из кармана.
Ну, везде валяются.
У тебя там под кроватью, небось, завалилось.
И опаньки, Линакс, компьютер.
35 долларов.
А что это за ягода такая?
Или это не ягода вовсе?
Расбери.
Я думаю... Не знаю.
Ну, бери какая-то ягода, конечно.
Что такое?
Расбери.
Зачем ты так говоришь?
Это разбери.
Помнишь?
Собери и разбери.
Помнишь, как это?
Черт меня разбери.
Это же малина.
Грамотная какая.
А что за ягода такая же малина?
Жамалина.
И также еще это слово имеет значение пренебрежительное фырканье.
А меня тут, знаешь, Маруся, недавно образовала жена, говорит, оказывается, черника и голубика по виду одно и то же, только по вкусу разное.
Одно спелое, второе нет, да?
Нет, у одной белый сок, у одной прозрачный сок, и в вкусе никакого.
А у другого, да, темный.
Я понимаю, да.
Давайте вернемся к Raspberry Pi.
Точнее, к Raspberry Pi.
Я бы даже местами сказал, что Raspberry Pi.
Так вот, действительно, это новая веха.
Raspberry Pi Foundation выпустила, точнее, анонсировала, что начала выпускать компьютер с Linux, с 700-мегагерцовым процессором, стоимостью 35 долларов.
Я считаю, что это очень хорошая цена.
35 баксов — это на наши деньги чуть больше 1000 рублей.
За 1000 рублей получить почти полноценный компьютер с кучей разъемов, без корпуса, правда, надо заметить.
у него HDMI есть, я так понимаю, у него есть USB.
Что еще нужно в жизни?
Да ничего не нужно.
Но это, по большому счету, не совсем тот компьютер, который наша молодая аудитория предполагает себе.
То есть такой включил, в Венду поставил, играйся.
Но он не совсем для того.
Но вот для специальных применений, например, в тот же самый Хаммер засунуть, чтобы что-то делал.
Самое оно, например, видео раздавать.
Я уверен, можно с него.
У него есть Wi-Fi?
Нет?
Так подключим.
По USB воткнуть можно.
По USB воткнем и будем раздавать.
У них ягода странная.
Это не малина нарисована.
Они, наверное, малину никогда в жизни не видели.
Вот на платье прям ягодка такая.
Я художник, я так вижу, помнишь?
Вот это вот оно.
Они так видят.
На муравья, похоже, их малина с ушками.
Ты так муравья видишь?
Должен сказать, что уже какая-то небольшая компания торжественно заявила, что ребята из Raspberry Pi молодцы, но они придумали, как сделать компьютер за 15 долларов.
Raspberry Pi обещает, что модель B у них премиальная, которую они сейчас выпускают за 35 долларов.
Будет еще упрощенная модель A за 25 долларов.
Мне кажется, что следующая модель, соответственно, будет от других чуваков за 15 долларов.
Потом выйдет Intel и скажет, да это фигня, мы за 5 можем.
И должна потом выйти обязательно Microsoft и сказать, что мы будем по 10 долларов приплачивать каждому, кто купит наш компьютер.
Вы тут смехи ханьки хахань, за такие деньги вот эту платку можно втыкать в такие странные места, которых и раньше мысли не было.
Ну, я не знаю, какой-нибудь домашнего управляемого робота сделать, пылесос, взять пылесос, засунуть в него вот такой пи, и он станет умным пылесосом.
Причем программировать его по-человечески можно.
Не какими-то специальными средствами.
Там же Linux наверняка, да?
Я так правильно понимаю?
Да Linux, Linux.
То есть там ничего, наверное, нет?
Ну, они говорят 700 мегагерцов Linux компьютер.
То есть там наверняка есть где-то Linux.
Ну,
Говорят, что модель, которая называется A, уже пошла в производство, и она действительно стоит 25 долларов.
Все хорошо.
Пошла в производство, зашибись, значит, скоро можно будет ее уже пощупать.
Если мы с тобой покупали, покупаем вот этих микротиков, которые по 60 стоят, по 2 штуки, то вот таких мы купим сразу 4.
Ну, чтобы было, правильно?
Ну, они, видишь, тут есть сложность, они бескорпусные, поэтому я бы еще за 5 долларов покупал бы сразу с корпусами.
Да корпуса можно в ближайшем фрайсе купить.
Я не знаю, спичный коробок не влезет, но вот от каменных спичек хорошо там сидеть будет.
Да, тут есть еще тонкость, что у микротиков твоих, что у этой ерунды, у нее внешний блок питания, и вот это очень неприятно.
Как-то не знаю.
А ты к нему еще батарею хотел?
Нет, блок питания хотел.
Просто блок питания здесь, естественно, во-первых, в стоимость не входит, во-вторых, блок питания будет в отдельном здоровенном корпусе и очень некрасивый.
Вот в чем дело.
А засовывай в свой.
У тебя BMW?
В BMW засовывай.
Там блок питания с собой.
Надо посмотреть, сколько он питания жрет, кстати.
Слушай, возможно, ты прав.
Возможно, его просто можно к аккумулятору подцепить.
Да, я уверен, можно несколько таких подцепить.
И каждая будет делать что-то свое одно.
Практически Unix Way.
Каждая плата делает свое.
У меня богатая тема.
Подключить эту плату к Yota.
У меня такая Yota, которую можно в USB втыкать.
подключить ее к йоте, и на ней через торренты раздавать радиот.
Мобильная раздача радиот.
Подвижаешь кому-то, будет высокая скорость раздачи.
Ты знаешь, я внезапно для себя понял, какой самый легкий способ для меня раздавать что-то через торренты.
Вот только не ржи, пожалуйста, сейчас расскажу, я просто сам в шоке.
Самый простой способ выглядит так.
Покупаешь самый дешевый аккаунт на Амазон С3,
кладешь туда файл, берешь на него ссылку, ссылку от этого файла, добавляешь к этому, к имени файла .torrent, и все, бац, ты можешь раздавать торрент.
Представляешь?
Задумался.
Ты что несешь?
Ты что?
В смысле?
Как что несешь?
Погоди, как это раздавать торрент?
Как организовать раздачу торрента?
Нет, подожди.
Торренту надо либо магнит линки, либо трекер.
Я правильно понимаю?
Amazon выступает в качестве трекера, чувак.
Да ладно.
Давай любой файл с Амазона.
А где копирасты?
Не надо копирастов.
Ты же раздаешь это с Амазона.
А тебя быстро поймать можно.
То есть они тебе сами вот это делают?
Да.
Ну, так а то.
Понимаешь?
Мне кажется, дорогие слушатели, Бобук брешет, как обычно.
Давайте, давайте.
Знаете, смотрите, я сейчас делаю вот что.
Я иду twitter.com slash bobuk.
Иду.
Я просто помню, что юзерпики там хранятся на Амазоне.
Ла-ла-ла точка ториант.
Так и есть, но только они его закрыли на Твиттере.
Но для не Твиттера работает.
А слушайте, некоторые пишут, что брехня, а некоторые, наоборот, пишут, что ура.
Нет, некоторые пишут, что дали официальную ссылку на то, что да, это правда.
Ну, заместитель.
Такие дела.
То есть, больше того, S3 выступает этим самым, как он называется, сидером, выступает автоматически.
Суперсидом.
Да.
Я такие слова знаю.
Ладно, Морозник, я вижу, тебя эта малинка никак не развлекла.
То есть, если тебе вот такой подарить на 8 марта, ты не скажешь спасибо молодому человеку?
Нет, я-то скажу спасибо, скажу огромное спасибо, но мне придется как-то что-то придумать, куда его впихнуть дома-то.
Скажешь ли ты спасибо Мандриве, которая бывший мандрейк, которая в свое время банкротство заявляла, за то, что они второй раз теперь под новой личиной собираются 16 января, послезавтра, заявить еще раз банкротство?
Может, я им и скажу спасибо, конечно, за это, но, возможно, это будет в ироничной форме.
А ты как бы... Мандрива, по-моему, как-то с вами, с русскими сильно теперь связана.
То ли вы ее купили, то ли вы ее продали.
Не так.
Основным владельцем Мандривы является русский чувак.
И там какая-то русская компания.
Русская корпорация, вот как надо говорить.
Погоди, погоди.
А я ошибаюсь, что вот эта русская национальная ОС поверх Мандривы должна была быть?
Русская национальная ОС это что такое?
Ну, ОС такой полосатый.
ОС такой, да.
Не пчелы, русские.
Нет, такой национальный ОС я не знаю.
У нас есть военная ОС, которая называется MSVS, и она базируется на мандрейке.
То есть она раньше базировалась на Red Hat, причем в пятом, по-моему, в пятом-втором.
Помнишь, был такой прекрасный пятый Red Hat?
До шестого как раз он был.
В шестом все поменялось.
Потом они действительно базировались на мандрейке.
Есть Alt Linux, который базировался на мандрейке, но очень давно уже самостоятельный.
И, по-моему, все.
То есть, связи никакой.
Тебя никак не расстраивает, что ее объявят банкротом?
Это нормально?
Я думаю, что это такое техническое банкротство, которое нужно кому-нибудь для чего-нибудь.
Ну, кому должен, всем прощают.
Для чего еще банкротство надо?
Да, я думаю, что это как раз для того, чтобы аккуратно списать лишние долги.
Ну, что-то второй раз.
Я напомню нашим слушателям, мы это обсуждали в свое время в Радиоте.
Тогда ходили большие надежды по поводу Мандрейка, которым Андреев переименовался.
Вот теперь внешнее управление, теперь, значит, эффективные менеджеры.
Все заменеджат как надо, эффективно.
Что-то не получается.
Может, продукт не совсем...
Может, не в менеджерах дело?
Они там еще одну какую-то что-то разрабатывают.
И еще одну?
Какую еще одну?
Ну, могилу.
Могилу?
Могилу.
Но, опять же, в этой статье написано, что предполагают, что Мандриева не погибнет, так как в конце 2011-го, то есть вот недавно они начали разрабатывать выпуск еще одного, ну, собственно, дистрибутива «Магия».
Кто-то вообще знает об этом?
Нет, но все геи не в курсе, видимо.
Я что-то хотел сказать.
А, я хотел сказать, знаете, пока вы разговариваете, я почему сегодня так своплюсь?
У нас просто в чате есть совершенно замечательная картина сегодня.
Люди, которые рассказывают про страшную стабильность сервиса Gmail, за что он им нравится, за то, что Gmail очень-очень быстро грузится на фоне других почтовиков и прочие анекдоты рассказывают.
Я долго думал, так как же так у человека получается-то?
А тут выяснилось, что человек просто, сейчас я ему простатил, Женя, ты особенно заценишь.
Чуваку говорят, что вот есть Java, там сервлеты, все дела.
Но что человек пишет, что по соотношению удобства и эффективности затраты PHP явно выигрывает.
Ты вместо того, чтобы над Gmail издеваться, спроси у Свана, почему 240-й тайм-ауты все время дает.
Сван, ты почему 240-й и все время тайм-ауты отдаешь?
Если бы наш CDN не был настолько умный, что умел бы вот это сам понимать, наши бы слушатели плакали и кололись, как ежики.
Но я не знаю, что там у Свана с 240-м.
Может, у них что-то личное?
Если бы 255-й, я бы понял.
А 240-й вроде ни в какие ворота.
500-й еще неплохо.
Вообще у нас в последнее время в чате много новых троллей.
И это очень клево.
Я правда очень люблю новую аудиторию в нашем чате.
Перестал в какой-то момент следить, сколько же в конце концов у нас в чате человек.
Но где-то в районе от 200 до 300 обычно бывает.
Очень люблю нашу чатовскую аудиторию.
Она очень помогает вести шоу и не уснуть от ужаса, пока он футуно рассказывает про окна, а Маринка про ДНС.
О, всех задел, да?
Смотрите, всех потроллил.
Умничка.
В ответ, а я сейчас такой распятый стою, руки в стороны расставил и подставлю.
Ты расскажи лучше про ваш яндексовский браузер, интернет.
Это же Бугага и Лоу.
Что?
Яндекс, как и Mail.ru, тоже свой браузер делает?
Подожди, подожди.
Так, спокойно.
Браузер с названием интернет.
Мы эту тему уже обсуждали.
Бабок потом не слышал.
С кем вы обсуждали?
С тобой тоже, Жень.
Ты что?
Про то, что у Яндекса раздается браузер, который называется Яндекс Хром.
Хром русскими буквами.
Он называется интернет.
Нет, спокойно.
Браузер, который называется Яндекс Хром.
Назвали мне немножко интернет от Яндекса.
Так вот, причем я еще тогда рассказывал шутку о том, что вообще-то, не шутку, а истину в том, что вообще-то внутри этот браузер называется Bromium.
Ну, там, как бы, бинарник называется Bromium.
Это, по-моему, было особенно трогательно, мы все тогда ржали.
Смешно.
Так вот,
Просто там понадобилось его переименовать, потому что у нас есть новое российское законодательство, согласно которому хром оказывается зарегистрированной торговой маркой.
Это сам по себе, конечно, маразм.
А у нас в Украине интернет зарегистрированная торговая марка.
Я рад за вас.
Так вот, отдельная история про то, что браузер сейчас называется интернет.
Не Яндекс.Интернет.
Браузер называется интернет.
Можете расценивать это как...
Как протест против современного... Включи интернет!
Как идиотизм.
Тебе там правильно советуют.
Lost in bytes.
Надо было назвать хрум.
Надо было.
Но здесь есть одна тонкость.
Если уж переименовывать, то переименовывать в что-то, что совсем не похоже.
Потому что есть такая нехорошая формулировка с точностью до смешения.
И хрум может оказаться неприятным.
Кто-то там пишет, значит, про скачать браузер Яндекс.Интернет.
Это такое переименование, которое начали прямо сейчас, вот буквально в пятницу.
Если вы посмотрите там, не знаю, веб-архив какой-нибудь, вы увидите, что браузер назывался просто браузер.
Дело в том, что называть его просто интернет очень сложно.
Есть простая причина.
Вот если сейчас, я не знаю, там кто-нибудь, у кого стоит этот самый браузер интернет, зайдите в Help, прочитайте.
Он там называется принципиально просто интернет.
Это просто пипец, как сложно в русском языке пользоваться, описывать продукт, который называется... Работает с интернетом и называется интернет.
Чтобы выйти интернет, откройте интернет.
И все такое.
При этом, конечно же, не надо думать о том, что это какой-то браузер от Яндекса.
Это просто... Знаете, у нас есть браузеры со вкусом Яндекса.
Теперь банановый.
Интернет-эксплорер со вкусом Яндекса.
Вот собрать хром со вкусом Яндекса нельзя.
Это противоречит... То есть Google очень против того, чтобы кто-то собирал хром именно.
Собрать хромиум со вкусом Яндекса можно.
Но слово хромиум без людей пугает.
Мне кажется, Богу где-то лукавит.
Нет, к сожалению, нет.
То есть я просто хочу сказать одно.
Не думайте, что это браузер от Яндекса.
А я вот как понимаю слушателя SolarWind, которого недавно один юзер просил оставить Mail.ru, а Яндекс вообще убрать из интернета.
У меня жена так постоянно говорит, убери мне этот Яндекс из интернета.
В нем все напутано.
Что ж вы так?
Точно.
Вот Mail.ru наше все, Rambler вообще.
Вообще просто, понимаешь, там все в порядочке.
А Яндекс надо убрать из интернета.
Маруся, займемся этим.
Я согласен.
Я наконец-то отдохну вообще и поживу совершенно спокойно в своем удовольствии.
Короче, как это?
Сейчас молодежным языком скажу.
Поймите мой месседж.
Read my message.
I see your book.
Просто главное здесь, это очень простая мысль, это просто тупо хромиум.
Это просто тупо хромиум, в который добавлен тот самый вкус Яндекса, как и в остальных браузерах.
А по поиску нельзя интернет поставить?
Нет, тулбара там нет, конечно же.
Поиск по умолчанию.
В хромиуме нет тулбаров, понимаешь?
Ну да, было бы добавили.
Вот визуальные закладки, которые есть, знаешь, как это называется?
Как называется визуальные закладки у нормальных людей?
Последние посещенные места, которые чаще посещены.
Нет, которые в сафари, знаешь, когда по умолчанию открываешь, там такие квадратики с последними твоими сайтами.
И там можно их пришпилить, эти сайты.
Это и в Хроме есть.
Хроме это, по-моему, называется какие-то Эпсы, нет?
Не Эпсы?
Как это называется?
Хроме это, к сожалению, да, это Эпсы, а есть еще такая же закладочка WestSyn.
Ну, короче, очень странная такая вещь.
А типа они еще сделаны.
Ну и типа на хомпейдже есть возможность поискать по Яндексу, который отключается.
Anyway, это на самом деле единственная причина, по которой можно там типа ставить этот самый Яндекс.Интернет.
заключается в том, что если вам нужен хром, с одной стороны, хромиум окей, а с другой стороны, вам хочется из поисковой строки пользоваться Яндексом.
Просто с недавних пор это сделать нетривиально.
Погоди, а как будет вот с тем, что хром, он же хромом обновляется через день на завтра.
Вы через себя эти обновления пропускаете?
Мы эти обновления пропускаем, да, но там задержка в обновлениях, ну там может час-полтора, такого порядка.
Пока билд-сервер забилдит с вашими патчами?
Да, а там патчей нет.
Там не патчи, там, по сути, экстеншены.
Просто собираются вместе с системой.
Ну, ладно.
Нет, действительно, есть какой-то резон.
Если у вас локальный трафик, например, быстрый, а за границу медленный... Не-не-не, Жень, такого резона нет, сразу скажу.
Потому что хром лежит на куче разных местных зеркал российских, и тут никакой проблемы нет.
Нет, еще раз, это правда, на полном серьезе.
Этот браузер нужен только для тех, кому в хроме нужен Яндекс.
Все.
Таких по статистике сейчас около 55%, которые из хрома пользуются Яндексом.
Типа для их удобства сделан этот браузер.
Мы его даже никуда не пропихиваем, не дистрибутируем никак.
Такие дела.
А вот Маруся как к человеку, который любит прекрасное.
Любишь ли ты, Марусенька, прекрасное, как люблю его я?
Конечно.
Васильки, например.
нас тут обвиняют, может быть, из-за сложного, что мы фагаем или еще хуже что-то на Apple.
А теперь появилась компания, некая Vizio, у которой линия компьютеров полная, понимаешь, полная линия всего круче, чем Apple по дизайну.
Ну, во всяком случае, они так считают.
При этом оно бежит на этом, на всем православной Windows 7.
Подожди, у меня сейчас браузер завис, и я не могу быстро открыть эту тему.
Наверное, у меня не интернет стоит просто.
Ну, выглядит красиво.
То есть выглядит, как взяли... Ты, Бабук, видишь то, о чем мы с Марусей тут обсуждали?
Да, да, и у меня даже есть свое мнение по этому поводу.
Поэтому вы пообсуждайте, я пока подержу в чате, а потом выйду весь в белом и красивый.
У них клавиатура просто с...
пионеренные с Apple.
У них их Air один в один, как Apple.
Но вот зато их iMac какой-то другой.
У них подставка другая.
И там есть некоторая тонкость.
Кажется, что там функциональная подставка.
В смысле, что в подставке, кажется, тоже что-то есть.
в смысле есть... В смысле, что у них часть... Если ты обращаешь внимание на iMac, он довольно толстый и внутри, собственно говоря, внутри экрана содержится за экраном сразу много всего.
Кажется, они решили для себя... Кажется, эти чуваки решили довольно забавно сделать и часть всяких вещей унести вот в эту самую ножку, то есть в опору, на которой стоит монитор, давай скажем так.
Зато у них даже есть почти что Magic Trackpad, который... Расширен такой специальной клавиатурой выносной еще.
А вы видите вот это сбоку, то, что вы думаете, это колоночка стоит просто рядом сбоку?
Нет, на самом деле Mac Mini.
Подставка для ручек?
Это Mac Mini.
Вот такой трапецидаидальный, пирамидаидальный.
Мне не нравится металлическая клавиатура.
Почему ты решила, что она металлическая?
Металлизированные.
Цвета металлик.
Мне он не нравится.
Он сюда абсолютно не идет.
Плюс ко всему я убедилась в том, что Apple все-таки не дураки, как оказалось.
И в устройствах с белой окантовкой все-таки приятнее читать.
У меня все устройства с серебряной окантовкой.
Ну, со светлой.
Белая, светлая, белая, серебристая.
А у них мониторы все с черной окантовкой.
Когда вы говорите такое впечатление, что вы брите, Семен Семенович.
Та нет, я пробовала.
Потому что дисплеи-то все с черной окантовкой.
MacBook Pro все обычные с черной окантовкой, только не обычные с серебряной окантовкой.
Так что ты мат частью чипа.
А у меня беленькие.
Беленькие это только для девочек.
А у всех остальных нормальных пацанов...
С черной окантовкой.
Ну что, круто выглядит устройство.
Я не знаю, что там вовнутрь носовали, и сколько их R держит батарейку, и насколько тихо и быстро он работает.
Но с точки зрения дизайна, я плохого слова сказать... Ты, Бобук, можешь что-то плохое сказать?
Да, да.
Сейчас я вам расскажу, в чем здесь подвох.
Обратите внимание, что на всех этих прототипах, которые они показывают, выключен экран.
Я сейчас вам открою тайну, почему.
Потому что они нарисованы?
Нет.
Ну, это, конечно, да.
То, что здесь они все нарисованы, это понятно.
Но они на сессии их представляют, и там все вроде бы как работает уже.
История вот в чем.
Дело в том, что Apple продает не железо.
Apple продает программно-аппаратный комплекс.
Понимаете, да?
Поэтому все это в целом выглядит условно в едином стиле.
А теперь представьте себе, возьмите вот этот экран, натяните на него стандартное изображение Windows с 10 развернутыми на весь экран барами от Microsoft Office.
Становится грустно.
Да.
Теперь смотрите.
Внимание, сейчас кто-то только что меня в предвзятости ругал.
На этот нитбук идеально бы поставить хромос.
Вот кроме шуток.
Просто по визуальному стилю.
Тут серенько, и там серенько.
Такая, знаете, такой черно-белый компьютер.
Кстати, между прочим, какая тема?
Ну, у меня был такой еще.
Черно-белый.
Новый.
Понимаете?
Новый черно-белый компьютер.
Ну, окей, просто по умолчанию черно-белая тема.
Давайте такая.
Электронный чернил?
У меня стоит программка, называется Isolator.
Да, у меня тоже такая есть.
Он все делает черно-белым.
Специально.
Так настроен.
Очень удобно.
Вы зря их критикуете Они полную линейку представили Я не знаю, опять же, про внутренности Но вот с точки зрения внешности iMac у них 24-27 Бери, не хочу Явно навеяно MacBook и MacBook Pro 15-6 14 моделей есть Маленьких совсем нет, но 14 Хороший размер, вместо 13 наших У них 14 И выглядит все так, что не страшно в руки взять По-моему, молодцы
Да, да.
Но включать не надо.
Не для того сделано, что включать.
Я бы его за стеклом показывал.
Мол, и мы тоже можем, и у нас тоже есть порох в пороховницах.
Мне кажется, надо трогать.
А что ж недавно сделал?
Вот какой-то похожий такой, типа, нетбучек, вот плоский, как Air.
Самсунг.
Samsung недавно, да, ничего недавно, как они осенью объявили, очень-очень тонких, таких действительно очень приятных нетбуков.
Действительно очень приятных.
Да и Asus и Samsung, и про это было даже на... Не помню, как называется это издательство, которое из Engadget вырезает кусками.
Специальный выпуск, который посвящен рассказу о том, насколько они оба убоги.
В одном все плохо, а в другом все плохо, кроме тачпэда.
Женя, ты пока мы сейчас с Маринкой поговорим, пожалуйста, верни пользователям умцу.
Да уже вернул, уже среагировал.
То есть ты все-таки тоже читаешь чат?
Ну как же, он передо мной стоит на двух компьютерах, на трех дисплеях.
Все вижу.
Учитывайте, господа, господа в чате, не забывайте, что мы читаем ваш чат.
Поэтому, когда вы к нам обращаетесь, еще что-то, ну, вы понимаете же, что вы этим ухудшаете шоу, да?
Культурненько, культурненько обращайтесь.
Мы не только чат читаем, справедливости ради, но и темы этих самых слушателей, которые всякое разное пишут.
Читала ли ты, Маруся, эти темы, как читала их я?
Конечно, именно оттуда я взяла тему про интернет от Яндекса.
Ну, это была тема, которая набрала больше всего голосов, поэтому мы перейдем к следующей.
Подсказал нам ее Александр Лебедев, пользователь и слушатель наш такой.
Син, подчеркивание 13, рассказал нам о том, что зарелизилась FreeBSD 9.
Да, ничего нового.
Стопами хрома идут, простите.
Не удержался.
Реально стопами хрома идут.
А сейчас разве не принято говорить стопами Firefox?
Я уже потерял счет версии.
Чего?
Зачем ты так?
Ну, Firefox выпускает версии, просто хром курит в сторонке уже нервно.
Не знаю.
Мне кажется, что ты преувеличиваешь и начал эту историю хром.
Просто в хроме никто не замечает, потому что номер версии там изменяется прозрачно для пользователя.
А в Firefox приходится руками ставить, вот и все помнят, какая версия.
Вот в этом нашем редиректоре, который раздает на cdnradio.com, я вообще решил номером версии не заморачиваться.
И просто вместо номера версии даю билд номер из Меркуриэла плюс хэш.
Хорошая версия получается.
Отлично, я считаю.
Тут придумали 1, 2, 3, 5 и так далее.
Так что, если ваш сервер вдруг показывает вам заголовок 97 двоеточие и какой-нибудь дикий хэш, это нормально.
Это наш сервер такой дает.
Да.
Ну, что про FreeBZ, ты же, конечно же, не поставил, да?
Не стал.
Я даже тему не открывал.
А надо было?
Ну, мне кажется, что, конечно, да.
Значит, из главного.
Те, кто боялись, не бойтесь.
Во FreeBSD 9 по-прежнему Gnome 2.
Можете возвращаться.
Из интересных вещей.
Дитрейс.
Просто был давно набор патчей, который позволял Дитрейс запускать на юзер-левеле.
И в девятке, в ядре, собственно говоря, нет уже такого Дитрейса.
Его можно собрать с Дитрейсом, но вообще-то теперь Дитрейс в юзер-левеле прекрасно работает.
Начал заикаться к концу шоу.
Для пользователей новый инсталлятор.
Это я пробегаюсь глазами по ченжлогу, потому что, в принципе, я это все уже читал.
обновленные драйвера SATA.
В общем, знаете, действительно ничего такого серьезного.
То есть изменений меньше, чем в Ubuntu от версии к версии.
Не смешно, ребята.
Кстати, также сказано, что релиз посвящен Денису Ричи, одному из основателей Unix.
Я думаю, что да.
Я думаю, что на самом деле они ее выпустили только потому, что если бы они ее выпустили потом, то не смогли бы приурочить к дню смерти Ричи.
А это, я не знаю, как политика релиза FreeBSD, но FreeBSD известна как такая система, как Debian, такая стабильная и крепкая.
9 это стабильная ветка?
Или у них сейчас так не бывает?
Ну, это продакшн, да, это текущий продакшн релиз.
Считается, что это стабильная ветка.
Вообще, я всем рекомендую оставаться на 8.2 и не дергаться, потому что ничего лучше уже не будет.
Мне так кажется, простите.
Или переходить на Ubuntu сервер, хе-хе-хе.
Или так.
Пользователь, если мы уже закончили про FreeBSD, пользователь Tiamorph нам говорит процесс, но опять же мы дождемся Эльдара.
А дальше, а дальше Crust нам говорит о том, что Intel Fortran сейчас на 20% быстрее, чем CEE.
Ну, не так.
На шутауте он быстрее.
Есть такой тест шутаут, который DBA содержит, точнее, сервис, который испускает набор тестов, и по их тестам он аж на 20% быстрее, чем про аналогичная программа, написанная на C. Ну, это прикольно.
Ну, понимаете, дело в том, что там вообще довольно специфические тесты.
Вы не забывайте, что там тесты, которые считают там, я не знаю, какого-нибудь, строят какого-нибудь Мандельброта, которые считают, организуют поиск по бинарному дереву, троллят поля.
И это такие специфические тесты.
То есть там не просто циклы гоняются.
Понимаете?
То есть они довольно далеки от реального применения, давайте скажем.
Они интересны, наверное, в основном математикам.
Примерно так.
Ну окей.
Азиатка факт.
Нам рассказывают о том, что китайские писатели требуют у Apple ни много ни мало 1,88 миллиона долларов за то, что они распространяют пиратские книги.
Вот этих самых китайских авторов.
И суть в том, что вот
Через Apple Store каким-то образом были незаконно проданы 37 книг, за которые Apple получила комиссию 30%.
Я вот себе слабо представляю.
То есть через приложение какое-то должно было оно распространяться?
Я думаю, что да.
Я думаю, что через приложение.
Я, честно сказать, прочитал только заголовок этой статьи.
Честно скажу, это статья в Wall Street Journal, где-то была в блогах на Wall Street Journal.
Но я сразу могу сказать, что на самом деле это не иск к Apple.
Это иск на тему того, что верните нам деньги.
Дорогой Apple, помоги нам вернуть деньги.
Потому что вообще-то в соглашении, которое подписывают разработчики софта в отношении своих программ, там четко указано, что в случае исков, направленных на распространение какого-либо там чего-либо, нарушения лицензии, нарушения патентов и так далее, вся ответственность ложится на разработчика.
Подчеркиваю, вся, в том числе и эти 30%.
Так они теоретически могут, ну, Apple сказать разработчикам, не опухли ли вы?
Они могут сказать, дорогие, дорогой Apple, выдай нам контакты разработчиков.
Точнее, Apple скажет, ничего не знаем, вот у нас соглашение, идите мучайте разработчиков.
Мы тут ни при чем, мы никак не поддерживали и вообще всячески противодействовали распространению пиратства.
Как-то так.
А почему так много?
Компенсацию?
Ну, 1,88 миллионов за несчастные несколько книжечек.
Это китайском, там же букв много, я не знаю.
Наоборот, букв мало там.
Ну, вообще, если я ничего не путаю, то это 6,3 миллиона на самом деле.
Ну, то есть, там вот эти 1,88, они получились очень просто, это доля Apple, то есть 30%.
Вообще-то там 6,3 миллиона за книжки.
Как-то так.
То есть китайцы покупают книжки.
Это удивительно.
Я даже не был уверен, что не умеют читать.
Понимаешь, не покупают, поэтому проблема.
Понятненько.
Нехорошо получается.
Шиповалов нам говорит, что по информации сайта ОМГ Убунту рыночная доля десктопных линукс в декабре 2011 составила 1,41%.
В феврале 2011 это было 0,96%.
Как сейчас помню, мы это уже праздновали в декабре.
В декабре же и праздновали.
И кто-то предложил, ну не кто-то, а Никита Цветков предложил, что нужно создать сайт ОМГ Умпутун, чтобы троллить Убунту.
Это только для тех, кто в теме.
Остальные не будут туда заходить.
Понимаете, я думаю, что тут должна Ubuntu пойти нам навстречу и организовать действительно на сайте Ubuntu.com какой-нибудь такой тест, который спрашивает, сколько пользователей Ubuntu использовала Ubuntu.
Женя, у тебя сколько пользователей тебя пользуются Ubuntu?
Я про Ubuntu не помню статистику, но Linux там было процентов 30.
Не-не-не, тебя лично?
Ну, который сайт.
Не сайт, тебя, тебя.
Мне кажется, что тебя захватили пользователи Apple.
Захватили и держат.
Мы думаем, теперь лаптоп еще и собаки, чтобы все уж.
Не собаки, кошка.
Кошка, кошка, лаптоп.
У Мпутуна есть собака?
Прости, да.
Кошечка.
Мы слышали, что она гавкает.
Кошечка твоя.
Ну и пусть будет последняя новость.
Ладно, прочитаю по буквам.
D3V4N9 пользователь.
Там, наверное, каталогическое слово должно быть, но мне сейчас сложно прочитать.
О том, что укразенный или серый телефон нельзя будет использовать в России.
В Украине была такая же фишка, я не помню, может, два года назад или полтора года назад, о том, что те, у которых IMEI будет...
неофициальным, вот, то есть телефон неофициально ввезен в Украину, либо там украден, ну, собственно, что и подразумевает его неофициальность и незаконность, будут блокироваться, и их нельзя будет использовать.
Ну, как видим, до сих пор это ничего не было сделано, хоть пугали и пугали, я вот не знаю, как в России это смогут организовать контроль или нет.
Да они про другое говорят, простите.
Там речь не об этом совсем.
Речь идет о том, чтобы привязать номер сим-карты, то есть имей от сим-карты, условно говоря, номер от сим-карты, к номеру телефона, чтобы нельзя было просто вставить в этот телефон другую сим-карту.
Понимаете логику?
Ну это глупо.
Почему глупо?
Это как раз очень логично.
Даже я так делаю, хотя я не в России.
То есть беру одну сим-карту, надоел мне Motorola Razr, вставляю в iPhone.
Да, да, да.
А тебе, соответственно говоря, в простейшем случае, не так, как могут сделать у нас, а в простейшем случае тебе тут же звонит оператор на этот телефон и говорит, а назовите-ка секретное слово.
чтобы проверить, что это точно ты сделал.
Понимаешь, Жень, да?
Ты думаешь, он так поступит?
Или, по твоему мнению, он так должен поступать?
Нет, он так должен поступать.
Ни разу не поступал.
Если ты в одной сети это делаешь, их абсолютно не интересует, в какой аппарат ты вставил.
Да, но ты понимаешь, у вас просто там проблема другая.
Они так пытаются бороться с украденными телефонами.
То есть, когда у тебя крадут телефон, первое, что делают, достают твою сим-карту и вставляют туда свою.
Вот с этим хотят бороться.
Все очень просто.
Это не поможет.
Это сложно.
Нет, ну как-то это не поможет.
Это только усугубит.
Что значит не поможет?
Если это сделают... То что?
Куда тебе позвонят?
Еще раз, мне не позвонят.
В текущей операции, в текущей схеме они предполагают вот что.
Что когда ты вставляешь новую сим-карту в старый телефон, другую сим-карту в телефон, которым ты уже пользовался, тебе придется посетить салон сотовой связи с паспортом.
Понимаешь, да?
У меня украли телефон, да?
Какой-то журик подходит ко мне, вытаскивает у меня телефон.
Да, да, да.
Он его захочет продать.
А это неважно?
Ну, мне этот телефон не вернет, понимаешь, в чем проблема?
Мне, конечному пользователю, это создаст только... Нет, не вернет.
Еще раз, это, Марусечка, ну не тупи, пожалуйста.
Смотри, будет ли человек красть твой телефон, если он знает, что он не сможет его продать и не сможет им воспользоваться?
Он его сможет продать и сможет воспользоваться.
Он не сможет его продать, потому что при покупке телефона с рук.
А он его в Белоруссию продаст.
Первое, что ты делаешь, это вставляешь туда свою сим-карту.
Но у нас народных умельцев отменили, да?
Ты не можешь сменить телефон и иметь.
Это очень дорогая операция.
Намного дороже, чем покупать поношный телефон.
Вообще, Бобок, ты знаешь, мне что-то напоминает?
Напоминает нашу сопу.
Мы этим самым ковровыми бомбардировками по нарушителям вдарим, а заденем честных людей.
Тут же честных задевают.
Я хочу менять телефоны.
Какое их собачье дело, если я между своими аппаратами переставляю свою сим-карту?
Если у меня сел аккумулятор на одном телефоне, мне нужно срочно позвонить маме.
Я беру какого-то знакомого или завалявшийся старый телефон, вставляю туда симку, естественно.
Ну, это как бы глупо.
Вот для меня это бредовая идея, привязывать симку к телефону.
Мы с Марусей против.
Это какое-то полнейшее копирастие, Бобок.
Ну, как ты можешь это защищать?
Слушайте, да никак.
Как я могу это защищать?
Очень просто.
Это же огромное поле для рынка труда.
Зайдем издалека.
Это же не каждый телефон теперь можно будет продавать.
Можно будет продавать только те телефоны, у которых имеешь жестко вшит, которые нельзя менять.
Это пункт номер раз.
Пункт номер два.
Телефоны, которые все равно нужно продавать, например, айфон, их придется как-то продавать особенным образом, потому что у IMEI вообще можно софтварным образом после джилбрейка поменять IMEI, как ничего делать.
Мне кажется, и я могу ошибаться, потому что, ты понимаешь, я в русских реалях так же, как Маруся в американских, что это не против воровства, а защита отечественного импортера.
Чтобы серого импорта не было, мы защитим нашего, кто там у вас, МТС, за дикие деньги продает айфон.
Вот теперь только у него и продавать, и покупай.
Ты понимаешь, вот эта часть предложения никогда не пройдет.
Потому что слишком уж много людей, которые лоббируют свои интересы, которые ввозят серые телефоны.
Я придумала.
А двухсимовые телефоны?
Ну, два сима регистрируют, придется.
В чем проблема?
Одну симку можно поменять?
Это очень глубокий вопрос.
Нет, еще раз.
Этот законопроект очень понятный.
Его идея очень понятная.
привязать намертво сим-карту и телефон.
Да, действительно, это будет работать, я не знаю, для 5% существующих телефонов.
Слушай, а давай логически эту идею продолжим.
Если сим-карта намертво приводится к телефону, почему бы ее туда не впаять намертво?
Ты знаешь, такие уже проекты есть.
Ты же знаешь историю про то, что и BlackBerry, и Apple скорее всего в следующих телефонах не будут вставлять эту сим-карту.
Она не нужна вообще давным-давно уже.
Это как?
Ну так...
Поясни.
Ну, активируешь телефон у сотового оператора, а дальше уже программно эмулируешь симку.
Ну, я, короче, против.
Бояга против, потому что это... Да, для корпоративных клиентов это офигенно, для корпоративного сектора это офигенно, но для конечного пользователя, когда у тебя три телефона, и у тебя какой-то садится, или ты хочешь поменять симку...
Ну, это не будет... Ну, для обычных людей это очень плохо.
Неправильно.
Марусечка, так все против, понимаешь?
И я против.
Нет, ты защищаешь.
Дорогая, ну так вы с Умпутуном против.
Мне приходится защищать.
Иначе мы все будем согласны.
Это неправильно.
Еще как маленькая.
Как будто первый раз Квардиот пришла.
А нам в чате говорят, что симки портятся со временем.
У кого-нибудь испортилась симка?
Да, у меня портят.
Они не со временем портятся.
У них ограниченное количество регистраций в сети.
Типа того.
Я два раза меняла симки уже в нашей стране.
Ни разу такого в моей стране не было.
Она просто не определяется.
Женя, я тебе скажу.
Эта проблема начинается в тот момент, когда у тебя часто происходит переподключение к базовым станциям.
А ты довольно часто сидишь на одном месте, и у тебя, видимо, одна и та же станция почти всегда работает.
Ну и когда у нас их было сначала мало, и потом начали строить, строить, строить, естественно, ты тоже к ним часто терялась даже связь банально.
У меня в институте я вот два раза симки меняла, при том технология оператора была примерно такая, тебе нужно было назвать, насколько ты пополнял в последний раз денег, счет, кому-то там пять, по-моему, последних номеров кому-то звонил,
И, возможно, кому ты писал там смс, если ты там где-то запинаешься или заикаешься.
А, еще когда ты примерно подключился к... А зачем это все?
Ну, для того, чтобы мне дали эту же симку.
Ну, у нас же нет паспорта, ну, не было по паспортам тогда.
То есть у меня просто все сильно проще.
У меня сим-карта корпоративная.
Я, условно говоря, прихожу к специальной девочке, которая у нас этим занимается.
Она мне выдает новую сим-карту, звонит оператору, говорит, для симки номер такой-то, включите вот этот номер телефона.
Нет, это все понятно.
А личные, и у нас же не по паспортам симки покупаются, поэтому нужно было вот это все называть, чтобы тебе новую сделали.
С этим же номером.
Вот же ж. Вот же ж. Слушай, Маруся, а вот я смотрю в новом скайпе на картинку, где перекошенный бобук, и ты в виде птички, а ты подаляпку что ли косишь?
Почему?
Ну у нее птичка-то какая ляпка есть, а у тебя почему птичка?
А эта птичка, эта канарейка, которую я однажды... Она прилетела ко мне на балкон, и я ее зафоткала.
В живом состоянии?
В живом, в живом.
У нее был еще такой грузик на лапке.
Я потом определила, из какой квартиры эта канарейка.
Она сама туда вернулась, собственно.
Ух ты.
Круто.
Ну что, тема наша завершена сегодня.
И время наше.
Да, это точно.
Весь бэкграунд прошел по одному кругу уже.
И пошел на второй круг.
Бобок, есть возражения?
Возражений нет.
Предлагаю перейти в «После шоу», отдохнуть, покурить.
А фоточка есть у тебя?
Нет, но сейчас ты ее сделаешь.
Если ты представишь, будет фоточка.
Конечно.
Иди в ванну и там и делай.
Зачем?
Прямо тут делай.
На этой оптимистической ноте вся наша мужская аудитория застыла в ожидании, что же Маруся покажет в «После шоу».
Был этот подкаст radio.it.com, то есть подкаст просто radio.it, а у сайта есть еще .com, на которых хорошо бы заходить, если вам хочется, а можно и не заходить, если не хочется.
Была Маруся, которая опоздала вместо 30 минут на 40, я считал.
Ну это как прилично, я должна была на 45 опоздать, то есть на то время, как я опоздала, еще плюс 15 минут, так что все нормально.
Все нормально, в прошлый раз она просто не пришла, то есть то, что она в этот раз всего лишь опоздала, это за радость вам, дорогие слушатели, был Бобу, который как огурец, просто как барабан, приходит и приходит и приходит, уже казалось бы, когда же он наконец не придет, а он приходит.
Я постараюсь больше не приходить.
Тем не менее, всех был очень рад слышать.
Пока и услышимся на следующей неделе.
Вот он был с нами, Маруська была с нами.
Вот Грея очень не хватает.
Надо ему устроить.
Устроить допрос пристрастием.
Ты у него не начальник?
Я у него не начальник, и он у меня не начальник.
А ты его начальника знаешь?
Умывальников начальник и мочалок командир.
Поговори с его начальником, пусть он ему вставит пистон по первое число.
Договорились.
В следующий раз выслушаем отчет Грея, как ему вставляли пистон.
Все, на этой оптимистической ноте прощаемся до следующей недели.
Будет обычный выпуск.
Приходите.
Мы вас тут всегда ждем.
Пока.